下载自搜书吧：www.soushu2024.com
备用地址：www.soushu2025.com
前言
　　修复柯南世界 作者：林虫花
　　地球超能力者，穿越名侦探柯南世界。
　　他是黑客，精神力在网络世界来去自如；
　　他是侦探，神念可扫描与分析一切物质；
　　他是医生，数据修复任何伤势瞬间复原；
　　他是杀手，杀人如删文件完全不留痕迹。
　　借数据能力，他化身世界程序的管理员

第1章 柯南世界发生故障
　　“这是哪里？”
　　叶零前一刻刚刚使用大招毁灭了一个恐怖组织基地，正准备休息片时然后踏上归途。结果突然间场景一阵变换，他就发现自己站在了一条昏暗的陌生街道上。
　　这是什么情况？穿越？
　　他虚弱地站起，观察周围那些建筑，突然背后有强烈的光芒袭来，竟是一辆车子在飞速靠近。叶零下意识抬手想要建立虚数屏障进行阻挡，却因刚施展过大招有点后继无力，虚数屏障没能发动成功，最终被车子撞飞了出去。
　　……
　　“卧〇！我刚刚是不是撞到什么了？”毛利小五郎在车里握着方向盘，冷汗淋漓，“这种情况最好当做什么都没发生，马上离开……”
　　小五郎准备溜之大吉，车里的小兰和柯南却惊恐叫了起来。
　　“爸！快下车看看，你好像撞到人了啊！”
　　“叔叔！快停车！肇事逃逸是要坐牢的！”
　　“我，我的意思是说，我身为正义的名侦探，怎么可能会干肇事逃逸这种事情呢？”小五郎笑着掩饰尴尬，瑟瑟发抖地开门从车里走了出去，差点连站都站不稳。
　　柯南比小五郎动作更快，跑到昏迷的叶零身边，探了探鼻息。
　　“叔叔，他还活着。”
　　“什么？还活着！太好了，小兰，你马上叫救护车……”
　　……
　　当叶零苏醒之际，发现自己正躺在医院的病床上。白色的天花板，白色的窗帘，还有一个大约十七岁的少女在旁边整理着东西。那个少女，应该就是毛利兰吧？
　　“原来是这么回事啊……”叶零无奈地露出一抹苦笑。
　　在梦里他已经明白了一切，每个世界都有特定的世界意志，自己正是因为拥有特殊能力。所以被这个世界的意志召唤过来了。这是名侦探柯南的世界……
　　根据毕达格拉斯理论，数学是万物的本源，宇宙其实就像一个电脑程序，世间万物都是程序里的一串代码。在前世地球上，叶零是唯一一个数据能力者，他可以与世界本源的「数字」沟通，并且能将任何物品分解成数字。
　　之前他就是用这个能力，将恐怖组织的基地以及里面所有成员都彻底
　　抹消了，使目标对象变回最基本的和两个数字，回归到虚无之中。
　　就是由于他拥有这种能力，所以被柯南世界的意志召唤了过来。因为，这个世界的程序发生了故障，需要有「程序员」来处理。
　　……
　　小兰把衣服叠好，回头看见叶零已经坐起，立即惊喜地跑了过来。
　　“你终于醒了，感觉身体怎么样？对了，我得快点去叫医生！”
　　小兰说完急匆匆地跑出病房，叶零则是开始检查自己的身体，发现自己肋骨上面出现了裂痕。这种小小的裂痕，对叶零而言就像是程序里的一个错误字符，三两下就能修复，只是他现在并没有这样做。
　　一连串脚步声响起，小兰带着医生跑了过来，后面还跟着一个字胡男子与一个戴眼镜的小男孩，正是毛利小五郎和江户川柯南。
　　……
　　“你叫什么名字？”医生检查完叶零的身体，然后开始用日语询问。
　　“叶零（ようれい）。”叶零也同样用日语回答。
　　“幽灵（ようれい）？”众人皆是一愣。
　　叶零在心里自嘲，幽灵这种称呼确实很形象呢。在这个世界里，自己岂不是正像幽灵一般？对自己而言，他们都像幽灵一样不真实。对他们而言，自己也像幽灵一样虚幻。
　　柯南似乎意识到什么，好奇地问：“难道你是华国人？”
　　叶零点了点头，小兰很是不解，向柯南询问：“柯南，你怎么知道他是华国人？”
　　“因为不可能有人真的叫幽灵吧？他的名字肯定是读音很像幽灵。”柯南向小兰解释：“所以我就猜他是ꁘꁘ人，因为华国的姓氏「叶」在日语里读作Yuu。至于Ri则是汉字「零」，也就是英语里面的Zro。”
　　“哦？你小子懂得还挺多的嘛。”小五郎一脸古怪地俯瞰着他。
　　“啊呵呵呵，这些都是电视里面说的……”柯南干笑着回答。
　　医生继续询问：“你有没有哪里不舒服？”
　　“胸口这里有点疼痛，别的地方都没什么感觉。”
　　“这个是正常的，因为你的肋骨出现了裂痕。不过由于当时车速不快，所以肋骨并没有断掉，只要别做剧烈运动，很快就能愈合……”
　　小五郎有些困惑。当时车速不快吗？我记得挺快的呀……管它呢，反正这小子身体没大碍是一件好事，至少自己不用赔大钱了。
　　医生检查完叶零的身体，确认没有其它问题，就叮嘱叶零好好休息，再住院观察几天就能出院了。等医生一走，小五郎就询问：“喂，叶零是吧？你家在哪里？”
　　面对这个问题，叶零想了想，回答：“我没有家，我是来日国打工的，目前正在找住的地方。”这种情况本
　　来应该装失忆才是最好的，但一个外国人若真在这里装失忆，恐怕会遭到日国公安的调查，而后就会发现他来历不明，直接被当成间谍抓起来严刑拷打。
　　虽然叶零不怕他们，但他是来「修电脑」的，不想莫名其妙和一个国家打起来。
　　“什么？你连住的地方都没有？”小五郎的脸立刻就绿了。
　　他问叶零家在哪儿，就是为了早点把叶零送走，毕竟住院费超级贵的。可这货无家可归，自己总不能让他沦落街头吧？难不成要让他住到自己家里？
　　……
　　数日之后，叶零出院了，他和小五郎、柯南以及小兰一起搭上出租车，来到了毛利侦探事务所。毛利小五郎一脸闷闷不乐的表情，像是叶零欠他多还他少似的。
　　不过碍于自己撞了人家，小五郎最终还是忍了下来。而且叶零从始至终没有提赔偿的事，自己要是赶他走，他突然提出巨额赔偿就糟糕了。
　　算了，就让他住吧，反正也就是多一张嘴而已……
　　上了楼梯，来到二楼办公场所，小兰一脸歉意地说道：“真是不好意思，我家里没有别的房间了，只能委屈你睡沙发……”
　　“没什么，睡沙发挺好的。”叶零倒是没多少要求。

第2章 你不应该杀他
　　多日之后的一个下午，五名小学生走在放学路上，有说有笑的，柯南也在其中。若是叶零在此，定会认出他们是被称为少年作死团的步美元太还有光彦。
　　最后一个女孩留着茶色波浪短发，气质冷淡，显得有点格格不入。柯南拿出手机点开一张照片，递给这位茶发女孩看，并问：“灰原，你见过这个人吗？”
　　照片里的人物正是叶零，画面中的他在打扫事务所，是柯南偷拍下的照片。
　　这位叫灰原的女孩摇了摇头，“没见过，怎么了？”
　　“啊，没什么。”柯南笑了笑，心中自语：看来是我多虑了。
　　也是，只是普普通通的车祸而已，怎么可能会是阴谋？
　　灰原感觉柯南有点奇怪，问：“这个人是谁？”
　　“他叫叶零，叔叔开车撞了他，目前他无处可去，正和我们住在一起。”柯南敷衍地解释，灰原听后却是所有所思。
　　……
　　此时，叶零正在毛利侦探事务所里拿着鸡毛掸子打扫卫生。至于毛利小五郎，则是抱着电视在那里看冲野洋子演唱会的录像。
　　“我回来了。”事务所门被打开，身穿校服的小兰从外边回来，整了整被风吹得有些凌乱的秀发。她看见老爸对着电视那副猪哥样，顿时一脸不满。
　　“欢迎回来。”叶零抬头和她打了个招呼，这才发现小兰身后还跟着一名短发女生，戴着头箍，露出额头，看起来很有活力。
　　这人正是小兰的闺蜜铃木园子。
　　她看见叶零顿时眼睛一亮，迫不及待地压低声音向小兰询问：“小兰小兰！他就是你说的叶零吗？好帅啊……”说完她仿佛意识到什么，急忙面向叶零打招呼：“啊，你好！我叫铃木园子，是小兰的朋友。”
　　“你好，我叫叶零。”
　　叶零这句话刚说完，门口又有一个声音响起，“我回来了……咦？园子也在？”柯南走进事务所，看见园子在场，不由得一愣。
　　“什么园子？真没礼貌！你要叫我园子姐姐！”园子急忙双手叉腰纠正道。
　　办公桌后看电视的小五郎感觉被吵到，不悦地往这边睇了一眼，问：“你来做什么？”
　　园子嬉皮笑脸地回答：“叔叔，明天晚上我要去面基，想把小兰一起带上。”
　　“面基？什么玩意儿？”落后于时代的小五郎显然听不懂这么新潮的词语。
　　小兰笑着向父亲解释：“面基就是网友在现实里见面的意思。”
　　园子急忙点头，说道：“我加入了一个魔术爱好者聊天群，明天会举办一场线下见面，所以想带上小兰一起去。”
　　叶零恍然大悟，原来是这个剧情……如果记得没错，好像是某人被杀，尸体出现在
　　雪地里，但周围没有脚印的案子。貌似连怪盗基德也会现身……
　　小五郎听后大惊失色，“这种事情绝对不行！你们两个女生去和陌生人聚会太危险了！万一那些人有非分之想怎么办？”
　　“两个女生危险？那就把柯南也带上好了。”园子提议。
　　“嘁！他根本不算男人，一个小屁孩而已，真遇到危险有什么用？”小五郎反驳。
　　“那叶零应该算是男人吧？”
　　“呃？算……算是吧。”小五郎下意识点了点头。
　　“好，那就再加个叶零，他身为男人可以保护我们。”园子「勉为其难」地说道。小兰在一旁很无语，这家伙准是故意这样绕来绕去的……
　　小五郎满脸错愕，虽然道理是这样没错，可我为什么总感觉哪里不对？
　　……
　　夜幕降临，米花町住宅区，一名将近三十岁的女子从出租车里下来，之后徒步走向前方的公寓楼。她注视那栋公寓，目光中充满冷意。
　　“爷爷……我会让嘲笑你的人付出代价的……”
　　自语之时她用手抓住上衣，内兜里竟藏着一把匕首。只是她并未察觉到，当她从出租车里下来的那一刻，夜空中忽然出现一个发光的图案，就像电脑程序的错误弹窗。
　　……
　　毛利侦探事务所漆黑一片，躺在沙发上的叶零猛然睁开双眼，来到窗口，举目夜观天象。这座城市有成千上万的人，但除了他以外谁也看不到天空中的错误窗口。
　　“杯户町丁目号室？这就是世界程序出错的提示吗？”
　　叶零是第一次接触这种事情，所以感觉很新
　　鲜。说实话，他至今只知道世界故障是蝴蝶效应所引发的结果。但扇动翅膀的那只蝴蝶是什么，他一无所知，还需自行探.索。
　　“但不管如何，故障发生，我这个修电脑的也该出动了。”叶零释放神念，确认楼上的人全都已经睡着，意念一动，肉身化为一团数字，穿过窗户玻璃飞上了天空。
　　……
　　杯户町公寓楼，三楼走廊室门前，一名女子用铁丝和工具探入锁眼，小心翼翼地撬着门锁。「啪嗒」一声，门锁被撬开了。
　　她收起开锁工具缓缓推开大门，取出所藏的匕首握在手里。
　　她正欲迈步进入屋内，后面突然有个平淡的声音响起，“你不该杀他。”
　　女子被吓了一跳，连手里的刀都掉在了地上。她回头一看，发现有个青年不知何时出现在自己身后，此时正弯腰将自己掉落的刀子捡起。
　　“你……你是谁？”女子不知所措地问。
　　“放心，我不是警察。”叶零将刀捡起还给女子，女子却愣着不敢收回，作案之前被人撞见，无论是谁恐怕都不可能再淡定
　　。
　　她不知道这青年是谁，更不知道对方想要做什么。
　　叶零开口自我介绍：“我叫叶零，你叫什么名字？”
　　“我，我叫田中贵久惠。”女子因为紧张，所以直接把自己的名字脱口讲了出来。说完她便有些后悔，自己作案失败应该马上逃跑才对，不过后悔已经太迟。
　　叶零虽然不记得她的名字，对她的经历却有些印象。
　　她是一个老魔术师的孙女，老魔术师早已退休，喜欢隐藏身份在魔术爱好者群里聊天。某日，群友无意中感叹那位老魔术师退休后再也看不到精彩的逃脱术表演了，老魔术师看到聊天记录遂决定重出江湖，结果不幸死于演出事故。
　　贵久惠认为是群里人怂恿才会导致爷爷死亡，更可恨的是爷爷死后还有俩人出言嘲讽，她决定要杀那两个人泄愤。不过实际上他们都是无辜的，他们不知道老魔术师就在群里，而出言嘲讽的两人也马上意识到错误，收回了之前的话。
　　“这里不太方便，要换个地方说话吗？”叶零询问。
　　田中贵久惠不知如何是好，只能点了点头。

第3章 雪山别墅里的聚会
　　一家4小时营业的咖啡厅里，叶零和田中贵久惠在桌子两边相对坐着。叶零云淡风轻地喝着咖啡，她却低着头，很不自在，她不知道这青年究竟要做什么。
　　这人知道我想杀人，为什么不报警？反而坐下来和我聊天……
　　叶零将杯子放在桌上，说道：“他们虽然有错，但不至于死。”
　　“你……”贵久惠惊愕地抬头，不可思议地看着叶零。
　　他为什么用「他们」这个词语？他知道我想杀的不止一个人吗？
　　“其实你自己也知道的，他们的罪过不足以让他们去死，不是吗？”叶零反问。
　　贵久惠依旧保持沉默，正如叶零所说，她确实明白这个道理……
　　“你并不是在复仇，你只是想让自己觉得自己是在复仇。”听到叶零的话，贵久惠不由得浑身一震，然接下来叶零的话让她整个人都呆住了。“你不要误会，我出现在这里并不是要阻止你杀人，你想杀人，只管去杀，但是我希望你只杀该杀之人。”
　　这个人疯了吗？
　　他！他刚刚阻止了我杀人，现在居然劝我去杀人？
　　他是警察吗？不，如果是警察肯定不会说出这种话。那他是杀人魔吗？也不是，因为杀人魔肯定一开始就不会阻止自己杀人。
　　那他是谁？他到底想要做什么？
　　“该杀的人……是谁？”贵久惠试探性地问。
　　“现在还不清楚，但一定有这个人。”叶零回答。
　　自己阻止了贵久惠杀死不该杀的人，就好比纠正了程序里的错误代码，但天空中的错误弹窗并没有消失。因此叶零认定，事情肯定还没有结束。
　　“怎么才能找到那个人？”
　　“明天的群友见面会，对方应该也会参加，到时候就知道了。”叶零说道。
　　贵久惠大惊失色，为什么这人连群友见面会的事情都知道？自己从头到尾连一个字都没有提起过呀，而且他的出现也很奇怪，仿佛是预知自己会杀人，所以直接找过来一样。
　　“你，到底是谁？”贵久惠忍不住再次询问。
　　“我叫叶零，算是一个侦探吧。”叶零想了想做出如此回答。真正的工作肯定是不能说的，既然如此那就只有侦探这个职业最合适了，毕竟这是侦探横行的柯南世界嘛。
　　……
　　次日下午，一辆车子在公路上行驶，小兰园子柯南三人坐在后排，毛利小五郎作为司机正在开车，叶零则是坐在副驾驶座上。
　　毛利大叔一边开车，一边在嘴里嘟嚷着抱怨，“真是的，为什么你们去参加乱七糟的聚会，要我这个不相干的人当司机啊！”
　　“没办法，因为只有叔叔你能开车啊。”园子理所当然地答道：“我问过，叶零虽然会开车，但是没有驾照，万一被抓到就糟糕了。”
　　毛利大叔忍不住往副驾驶瞄了一眼，心想哪有人会开车却没驾照的？
　　园子和小兰两女坐在车里叽叽喳喳聊着天，不知不觉聊到了聚会的主题「魔术」上面去。
　　“对了，叶零，我变个魔术给你看。”园子似乎想吸引叶零的关注，遂凑近副驾驶，拿着戒指和一条细线要表演魔术。
　　叶零知道她想表演绳子穿过戒指的无聊魔术，遂说道：“还是我给你变一个魔术吧。”
　　“什么？你还会变魔术？”园子惊讶不已，顿时觉得叶零的魅力更大了。
　　小兰和柯南也好奇地看了过来，想看看叶零到底要变什么魔术。
　　“你把戒指抓在手里。”叶零吩咐。
　　“哦，这样吗？”园子将戒指放在右手掌心，然后握拳。
　　叶零伸手轻轻盖在园子的拳头上，意念一动，直接通过分解能力把戒指分解成了没有实体的数字。园子感觉手心一空，顿时惊讶得神不守舍。
　　等到叶零的手拿开，园子急忙摊
　　开手掌，果然，戒指已经消失了。
　　“你！你怎么做到的？”园子震惊地问。
　　叶零没有回答，再次吩咐：“握拳。”
　　园子右手握拳，当叶零再次将手放在她的拳头上，她感觉到手心突然又有东西变了出来，整个人都不好了。等她再次摊开手掌，果然戒指正静静躺在手心里。
　　“你你你！你究竟是怎么做到的？快！快教教我！”园子激动得语无伦次。自己若是能在那群魔术迷面前表演这个魔术，一定会让他们目瞪口呆的。
　　旁边的小兰和柯南忍不住嘴角抽搐，叶零这个魔术表演得确实不错，但园子的演技也太差了点吧？你表现得这么夸张，别人一看就知道你是托……
　　如果园子知道他们的想法一定会喊冤枉。老娘真不是托啊！
　　……
　　车子驶入雪山，在悬崖边上停下。毛利大叔放下众人之后马上就驱车原路返回，众人则是背着行囊走上了吊桥。
　　原著里吊桥会被浇上汽油，最后付之一炬。可如今因为叶零的干涉，田中贵久惠没有这样做，所以
　　经过吊桥时谁也没闻到什么值得注意的气味。
　　四人踩着白色积雪一步步向前，终于抵达一栋别墅。敲门过后里面有人将门打开，是一个四十多岁的男人，看见园子，男人笑问：“你是魔法师的弟子吗？”
　　“呀？你怎么知道？”园子惊讶地问。
　　“因为女生只剩下你一个没到了。”原来园子在群里一直装成抠脚大汉。但早已被机智的群友们识破，只是大家都心照不宣。
　　叶零等人跟随园子进入别墅，此时别墅里已有不少人。经过自
　　我介绍，众人也算是互相认识了。比起原剧情，现在别墅里多了一个网友，那就是原本应该于昨夜被杀死的西山务，网名逃脱王。
　　刚刚开门的中年男子是别墅主人，网名沉默的腹语师，本名荒义则；戴眼镜的土气妹子名叫黑田直子，网名幻影；油头粉面的西装男子名叫滨野利也，网名消失的帕尼。
　　至于田中贵久惠的网名叫欺骗童子，叶零昨夜就见过她，两人算是早已认识。不过此刻她见到叶零还是装作未曾谋面，如此好方便计划。
　　最让园子崩
　　溃的是网名红鲱鱼的土井塔克树，园子本以为他是帅哥，哪里知道见面才发现对方居然是个肥宅，亏自己幻想了那么久。
　　虽然园子对土井塔克树失去兴趣，叶零却下意识地多看了几眼，似笑非笑。因为他知道，这个胖子其实就是怪盗基德……

第4章 两只可爱的猎物
　　互相认识之后，叶零四人就上楼放行李了。因为性别的缘故，小兰与园子共住一间房，叶零与柯南则是住她们隔壁的房间。
　　放下行李，叶零观察房间，注意到墙角有一条网络线缆。由于在他的眼里整个世界都是以数字形式存在的。所以他可以直接用意念与线路连接进行上网。
　　通过意念，他开始在网络上查询魔术师春井风传演出事故的内容，春井风传就是田中贵久惠的爷爷。但是叶零并没有多少收获，只知道当时表演的场地是横滨歌剧院。于是他直接入
　　侵横滨歌剧院的管理室，成功找到当时舞台表演的视频记录。
　　……
　　录像一共有两段，一段是在后台进行试演，一段是在台上正式演出。有别于现场直播的录像，这两段视频是距离很近的内部录像，不曾对外公布过。
　　第一段视频，春井大师在后台被人锁住，他先是徒手解开了手上和颈部的锁链，然后用一把玻璃制作的小钥匙成功解开身上的锁。确认道具没问题，他就把玻璃钥匙夹在脚趾间，在舞台入口等待入场演出。
　　第二段视频，春井大师被关在舞台的玻璃水牢里，成功徒手解开手上和脖子上的锁链。然后隐蔽地拿出玻璃钥匙，因为玻璃是透明的，在水里自然看不到。然而他花费了将近一分钟的工夫，脚镣还是没能打开，最终开始拼命挣扎。
　　“嗯？为什么会这样呢……”叶零不禁困惑。
　　钥匙被人掉包了？不对，他把钥匙藏夹在脚趾之间，根本没人能掉包。
　　“你怎么了？”现实中，柯南见叶零盯着角落里的网络线缆，深感不解。
　　叶零回过神来笑着
　　摇了摇头，“没什么，就是突然发现这里有网线，没带电脑真是太可惜了。”柯南一脸怪异，电脑？我没记错的话你好像连个手机都没有吧？
　　……
　　隔壁房间里，小兰和园子正站在窗口看风景。园子拄着下巴，忧郁地叹道：“没想到土井塔克树居然是死肥宅，真是太伤老娘的心了。”
　　小兰尴尬地笑道：“不过我看他好像挺温柔的。”
　　“温柔顶个屁用啊！颜值才是最重要的。”园子说道：“还好这次带了叶零过来，既然老娘对土井失望了，那就专心攻略叶零好了。”
　　小兰无言以对，原来你带上叶零的目的是这个？看来真正有危险的人是叶零啊……
　　就在二人说话之际，突然感觉自己肩头被什么东西碰了一下，顿时感到毛骨悚然。她们猛地转过身来，却看见一个阴森森的大块头站在背后。
　　“你……你是在这里打杂的……”刚刚自我介绍时见过此人，小兰还有印象。
　　“嗯，我叫须鎌清日吕，晚饭已经准备好，可以下楼吃饭了。”阴森男子回答。
　　“拜托你不要擅自进女生的房间好不好？”园子有些气愤。
　　“对不起，我得去叫其他人吃饭了。”须鎌道歉完毕退出房间，来到空无一人的走廊上，他嘴角浮现出一抹诡异的笑容。“主动送上门来的猎物怎么能放过呢……”
　　……
　　很快所有人都在楼下餐厅里聚集，围绕桌子坐了下来。园子数了数，发现群员还缺一个，遂问：“影法师怎么没来？”
　　别墅主人荒义则回答：“影法师请假了。”
　　其实影法师是田中贵久惠的小号，原本她是打算作案之后把罪行推脱给影法师这个不存在的人。但现在计划改变，影法师自然也就退出舞台了。
　　菜还没有上齐，但人已经到齐，所以众人就开始用餐。网友见面吃饭，自然少不了东拉西扯，说着说着就聊到了事业上面去，各人纷纷介绍自己的工作岗位。
　　“滨野，你现在工作怎么样？”荒义则询问。
　　“啊？我？”油头粉面的西装男子正要喝酒，听到这问题不禁一愣，随即笑道：“我现在是无业状态……”
　　“唔，怎么回事？之前群里聊天的时候，你不是说自己在横滨歌剧院当幕后工作人员吗？”荒义则很是诧异，众人也都看了过去，包括一直沉默的叶零在内。
　　横滨歌剧院，那不就是春井风传发生演出事故的地方吗？这人在那里工作？
　　滨野先生无奈地笑了笑，说道：“你们又不是不知道，春井风传大师在那里演出死在了舞台上，我实在没心情在那里继续工作，所以就辞职了。”
　　“原来如此。”众人表示能够理解。
　　……
　　众人边吃边聊，电视虽然没人看，却一直在旁边播放着。
　　【三天前，东都女子高中一名女生在放学之后下落不明，警方怀疑可能与绑架案有关，但家属至今未接到勒索电话……】当这篇新闻报道之时，画面中也放出了失踪女生的照片和其它信息，希望有人能够提供线索。
　　这时，打杂的须鎌清日吕刚好给众人上菜，看到电视画面，目光停留得似乎有些久。
　　“怎么了？”荒义则询问。
　　“没什么。”须鎌放下盘子摇了摇头。
　　“菜都已经上齐了，你也坐下一起吃吧。”荒义则邀请道。
　　怎知须鎌还是摇头，“不了，我还要去烧开水。”说完不理会众人，直接转身离去。
　　……
　　等他走后，园子忍不住嘀咕，“真是一个怪人，阴森森的像鬼一样，还乱进女生房间。”她向荒义则质问：“为什么要招这种怪人过来打工啊？”
　　“这……我是临时招一个人过来，所以也没在意那么多。”荒义则尬笑。
　　当他们说话之际，叶零却悄悄释放出神念，覆盖了整栋别墅。他发现开水房那边的灶台虽然在烧，但须鎌并没有留下，而是已经去了二楼他自己的房间里。
　　此时须鎌正坐在笔记本电脑前面，电脑画面中有个少女蜷缩在铁笼子里，叶零一眼认出，这少女是刚刚电视里报道的失踪女生！
　　“就是他绑架了那个女生？”叶零很是诧异，那女生居然被须鎌囚禁了。
　　须鎌手里拿着一个装有无色液体的玻璃瓶，他确认过女生那边没有变故，就关掉电脑，看着手里的瓶子邪笑，“这两只猎物都很不错呢，不过我更喜欢长发的那个……”
　　叶零将瓶子里的液体扫描了一遍，看着出现的一串数字，眉头紧蹙。
　　“这种代码……瓶子里装的是麻醉药？”

第5章 找到该杀的人了
　　楼下餐厅之中，众人还在享用晚餐。因为刚刚有提到春井风传大师，所以众人的话题也都没离开他的演出事故。一个大师的逝去，人人都在惋惜……
　　“话说回来，你们应该不知道吧？”别墅主人荒义则开口说道：“当春井大师宣布重出江湖之时，网络上还有人组织了一场赌博呢。”
　　“哦？赌博？”众人都很惊讶，叶零也好奇地看了过来。
　　他之前虽然在网络上查过春井风传的事，但没有刻意去查某一件事情，还是很难把大大小小的事情
　　全都翻出来的。就像使用搜索引擎，搜索不同的内容需要不同的关键词。
　　见众人都没听过，荒义则便娓娓道来，“是一个很隐蔽的小网站，我也是无意之中进入的。里面可以下注春井大师重出江湖的第一场魔术是成功还是失败，很多人都买成功，我也下注了一万元，最让人惊讶的是还有人下注一千万元买他失败……”
　　园子忍不住惊呼：“什么？这个人也太缺德了吧！简直像盼着别人失败一样！”
　　叶零不禁皱起眉头，柯南也是如此。
　　魔术表演的赌局，有人下注一千万买魔术失败，结果真的失败了。那可是一千万啊，对方难道就如此有把握断定春井大师的魔术表演一定会失败吗？
　　“呐呐！”柯南忍不住询问：“那个有钱人叫什么名字呀？”
　　荒义则摇头，“这个，因为下注的时候用的不是真名。所以我也不清楚，不过他的用户名叫做透明人。最后他赢了，一千万变成了五千万……”
　　透明人？柯南若有所思。
　　园子忍不住对着叶零惊呼了起来，喊道：“叶零！该不会是你吧？”她这么一叫，所有人都莫名其妙地看了过去，连叶零本身都是愣了一下。
　　“为什么是我？”
　　“因为你的名字发音和幽灵一样，幽灵不就是透明人吗？”园子解释。
　　叶零嘴角抽搐，“你说得很有道理，我无言以对，不过我根本没那么多钱啊……”其实最大的问题是一个月前叶零还根本没来到柯南世界呢，他想下注都没机会。
　　……
　　众人边吃边聊，叶零却再次释放出神念，开始检查与
　　会者的手机。任何电子设备，只要在神念范围之中，叶零都可以直接用意识进行操控或读取资料。
　　密码这种小问题根本不需要担心，世界上没有他解不开的锁。
　　他之所以要检查众人的手机，是因为怀疑那个透明人就在与会者之中。透明人投入一千万元下注买魔术表演失败，结果春井大师真的表演失败死在了舞台上，这不是意外，而是杀人事件，犯人偷偷对表演用的钥匙动了手脚。
　　凶手，就是那个下注的透明人。
　　“这是……”
　　叶零仿佛获取到什么线索，将目光投向了正与众人说笑的滨野利也。
　　找到了，透明人。他就是原著中被杀之后抛尸在雪地中的那位，看来西山务命不该绝，但滨野利也确实死有余辜。
　　……
　　吃好晚餐，众人开始收拾残局，等会儿还要进入聚会真正的主题——魔术表演。虽然大家都不是魔术师，但身为魔术爱好者，好歹也是会个一两手的。
　　田中贵久惠上了楼，打算回自己房间休息一下，结果打开门，却惊讶地发现有一名不速之客
　　在房间里。“叶……零？”她一下子有点反应不过来。
　　叶零没有说话，贵久惠回头观察，确认走廊上没有别人，急忙关上门，然后朝着他走了过去。倒不是两人有什么不正当关系，而是接下来讨论的内容不能让任何人知道。
　　“我已经查明该死之人是谁了。”叶零说道。
　　听闻此言，贵久惠立即打起十二分精神，问：“谁？”
　　“滨野利也。”
　　“滨野？”贵久惠怔了一下，因为自己一开始想要杀的就是滨野。不过
　　当时自己是为了泄愤，如果真有证据证明他是凶手，那自己就能杀得心安理得了。
　　叶零向她解释：“我偷偷检查了滨野的手机，发现他就是下注一千万买你爷爷表演失败的透明人。而且当时他是横滨歌剧院的幕后工作人员，他在你爷爷表演用的钥匙上面动了手脚，害你爷爷无法打开脚上的锁链，因此逃生失败……”
　　听了叶零的话，贵久惠泪流满面，悲愤交加。
　　原来爷爷就是被滨野利也给害死的……
　　“你……为什么要帮我？”
　　贵久惠擦去眼泪，难以理解地问。
　　自己与他非亲非故，他为何要帮助自己复仇？
　　“真要说的话，应该是为了钱吧。”叶零答道。他不可能说自己帮别人是为了修复世界故障，要那样说估计直接会被当成神经病，所以钱就是最好的答案。
　　贵久惠笑了一声，道：“我好像有点理解你是什么人了。你就像杀手一样，但你不会亲手杀人，你只会收钱替别人出谋划策。另外，你和杀手不同的是你只杀该死的人。”
　　“随便你怎么理解吧。”
　　“那么，接下来我该怎么做？”贵久惠向叶零请教，因为她的原计划已经行不通了。
　　叶零回答：“我去别人那里借点东西，然后你就可以动手了。”
　　借东西？贵久惠一脸困惑，作案所需的物品还需要到别人那里借，这不是很危险吗？虽然想不通，但她并没有质疑，因为叶零肯定有周全的计划。
　　……
　　滨野利也正坐在自己房间的床上，思考等会儿表演什么魔术，突然间敲门声响了起来。
　　“笃笃笃！”
　　听到敲门声，滨野站起走向门口，将门打开，并问：“谁啊？”
　　结果等他把门打开的那一瞬间，只见田中贵久惠握着一块手帕朝自己面部按了过来，滨野根本来不及躲避，直接被手帕捂住了口鼻。
　　“唔唔！”滨野把头撇开，但手帕上刺鼻的气味让他大脑一阵眩晕，全身力气用不上分毫，最终只能软绵绵地倒了下去。只是贵久惠一把将他架住，避免他摔倒发出动静。
　　贵久惠将昏迷的滨野拖入房间里，放在地板上。她掏出一条尼龙材质编织的数据线，居高临下俯瞰着滨野，眼中充满了恨意。

第6章 他就是“透明人”
　　大约二十分钟后，众人都在楼下大厅里聚集，聚餐的重头戏「魔术表演」环节拉开序幕。
　　“叶零！你来表演一下之前那个魔术吧！”园子跑到叶零身边满怀期待地请求。她相信叶零的魔术一定会让所有人惊掉下巴。
　　荒义则很意外，“哦？你也会表演魔术吗？”众人也好奇地看着他，因为叶零并不是魔术爱好者交流群的成员，他们一直以为叶零是来打酱油的。
　　叶零来此并非为了表演，于是故意转移话题。
　　“话说回来，滨野先生去哪里了？”
　　听到叶零的话，众人发现滨野利也确实没在大厅里。扎着麻花辫戴着眼镜的黑田直子毛遂自荐，说道：“他肯定还在楼上，我去叫他吧。”
　　于是她独自一人上了楼，叶零则是装模作样地准备要表演魔术。之所以装模作样，那是因为他知道魔术肯定是表演不成的。
　　果不其然，叶零这边还没准备好，楼上就传来一声嘹亮的尖叫。
　　“呀呀！！”
　　尖叫声响彻整栋别墅，众人被吓了一跳，柯南
　　和怪盗基德所装扮的土井塔克树皆是脸色一变，拔腿朝楼上冲了过去，叶零和其他人紧随其后。
　　……
　　抵达二楼，只见黑田直子瘫坐在地，背靠走廊墙壁，面色惊恐地指着滨野利也房间敞开的房门——简直就是教科书级别的第一发现人表现。
　　“发生什么事了？”土井塔克树人还没到就先发问。
　　“滨野先生他……”黑田直子依旧指着房间，却不敢往那边看。
　　众人跑到门口往里一看，小兰园子两个女生虽然早有心
　　理准备，还是吓得惊恐地捂住了嘴，差点尖叫出来。滨野利也仰面朝天倒在地板上，歪着脑袋，眼皮微张露出眼白，脖子上还有一道明显的勒痕，场面很是瘆人。
　　看到勒痕，再笨的人都知道这是杀人事件了。
　　土井塔克树当即跑进室内，蹲下检查，荒义则也反应过来，急忙跑去用座机报警，因为这儿是山里，手机没有信号。
　　经过检查，土井得出结论：“死亡时间半个小时以内，死因是被类似鞋带的编织物勒住脖子窒息而亡。”
　　柯南看着滨野颈部的勒痕，眼中闪过一抹异样。
　　奇怪……一般情况下被人勒住脖子，死者一定会在临死前奋力挣扎。因此在脖子上留下被称为吉川线的抓痕，为什么滨野的脖子上只有勒痕没有抓痕呢？
　　正当柯南思考之际，荒义则跑了回来，说道：“我已经报警了，警方说马上过来。”
　　叶零抵达现场之后不知辗转去了何处，现在刚刚回来，听见荒义则的话便说道：“那么在警方到来之前，我们所有人都不要离开彼此的视线。换句话说，就是互相监视。”
　　“为什么？”园子不解地问，众人也都看着他。
　　却听叶零解释：“刚刚我在屋子里观察了外面的情况，发现别墅四周的雪地上连一个脚印都没有。说白了，凶手并没有离开别墅，他就在我们中间。”
　　“什么？”聚会成员都惊恐不已，“我们中间有一个人是凶手？”
　　柯南也诧异地看着叶零，满脸不可思议。
　　为什么……为什么他会这么熟练？
　　自己看到尸体的那一刻，第一个反应是
　　去检查尸体，但叶零却直接去确认是否有人离开过别墅。柯南对叶零的怀疑原本已经烟消云散，此刻又重新凝聚了起来。
　　叶零他，到底是什么人？
　　……
　　“这里有手套吗？”叶零向荒义则询问。
　　荒义则不知叶零要手套做什么，但还是回答：“有，在楼下。”
　　“好，为了避免单独行动，我和你一起去拿。”
　　叶零与荒义则下楼，很快又重新上来，此时叶零已经戴上了手套。他不理会众人的视线直
　　接走进屋内，土井塔克树立即阻止：“等等！警方抵达前最好别动案发现场的东西。”
　　见叶零的架势，谁都能猜出他是想要调查。但他有可能就是凶手，所以最好是谁都别碰屋子里的东西。
　　“放心吧，你们一起监视我，我想搞小动作也没机会。”叶零说道：“而且我不会乱动东西，我只是想确认一件事情。”
　　确认一件事？众人大感不解，土井最终也没有再拦阻。
　　叶零来到滨野的尸体旁蹲下，用手从他兜里拿出了手机。点亮屏幕，发现有密码，于是直接抓起滨野的手指，用指纹解了锁。
　　“果然和我想的一样。”叶零低声自语。
　　“到底怎么了？”荒义则不解地问。
　　叶零抬起头，将手机展示给众人看，说道：“滨野先生，就是透明人。”
　　此言一出，现场顿时轰动了，柯南和土井急忙凑过来查看。他们看到滨野的收件箱里有很多金融机构发来的邮件，还有某家赌博网站的验证消息。
　　那家网站前前后后的系统消息，全都称呼他为「尊敬的透明人先生」。
　　真相大白，原来下注一千万买春井大师演出失败的透明人就是滨野利也。
　　叶零将手机的内容浏览了一遍，然后把手机塞回滨野兜里，站起来补充道：“滨野先生下注的一千万并不是他自己的钱，而是从金融机构贷款来的。他借了那么多钱，孤注一掷押春井大师表演失败，最后真的猜中了，简直就像能预知未来一样。”
　　所有人心里都「咯噔」了一下……如此疯狂的举动，加上滨野之前是横滨歌剧院的后台工作人员，春井大
　　师就是在那里表演的。案发之后，滨野突然辞职了……
　　难道说，春井大师的演出事故和滨野有关？
　　想到这里，怪盗基德装扮的土井将目光投向田中贵久惠。刚见面时基德就认出贵久惠是春井大师的孙女了，莫非是她为复仇杀死了滨野利也？
　　……
　　突如其来的凶杀案打乱了聚会的平静，警方还未抵达，众人决定先下楼检查一下每个人的鞋子。因为滨野尸体颈部的勒痕很像是鞋带留下的。
　　来到换鞋的地方检查，众人发现女性这边只有园子的鞋子是有鞋带的，男性这边叶零、柯南以及土井塔克树的鞋子也有鞋带。
　　“每个人的鞋带都没有大力拉扯过的痕迹呢。”柯南说道。

第7章 意想不到的结果
　　叶零在一旁拄着下巴，露出若有所思的表情低声道：“而且我觉得……鞋带好像太细了，凶器应该比鞋带更粗一点……”柯南也点头表示认同。
　　“这么说来凶器是别的东西？”小兰好奇地请教，不知为什么，叶零在命案现场游刃有余的表现让她想起了一个人——工藤新一。
　　难道说，叶零也是一个侦探？
　　“凶器应该不是鞋带。”叶零提议：“反正警方还没来，我们趁着现在搜查一下吧？”
　　众人一想，这样干等着也不是
　　办法，于是纷纷点头。
　　……
　　所有人一起行动，先是搜查了小兰与园子的房间。当然，因为女性物品让男性来搜查不太方便。所以私人物品都是让田中贵久惠和黑田直子两位女性来检查。
　　她们的行李中并未发现类似凶器的物品。于是调查就转到了下一个人的房间。
　　叶零与柯南的房间经过检查，同样没有可疑物品，最后接受检查的是须鎌清日吕，也就是在别墅里打杂的阴森傻大个。
　　从搜查开始直到现在，须鎌的神色都很不对劲，不知是不是错觉，须鎌总感觉凶器很像是自己带来的手机充电线。因为自己那条线就是尼龙线材编织的。
　　更让须鎌紧张的是，自己行李箱中藏着一瓶迷药。
　　不过自己并没有杀人，凶器应该和自己无关。而且现在搜查的目标是能勒死人的鞋带状物品，迷药是装在玻璃瓶里的液体，应该不会引起注意……
　　就这样，他自我安慰着，开锁让众人进入房间。
　　“你还把房门锁上了呀？”荒义则略感意外。
　　“这是我的习惯。”须鎌回答。
　　园子嗤之以鼻，自己房间锁得那么紧，别人房间却随便闯，简直有病！
　　进入房间之后土井塔克树蹲在墙角打开行李箱，须鎌眼睛一眨不眨地紧盯着。若是土井出于好奇想要打开瓶子，那他一定用合适的理由阻止。否则对方一闻瓶子里的东西直接晕了过去，自己所做的事情就暴露了……
　　然而等土井打开行李箱的那一刻，须鎌直接呆住了。因为原本应该在里面的东西现在却没在里面。迷药不见了，数据线也不见了，只剩一个充电头……
　　怎么回事？我明明把它们放在行李箱里的，怎么不在里面？
　　一瞬间，须鎌浑身冒出了冷汗，他隐隐感觉到自己好像卷入了什么阴谋，自己好像被人算计了……但是他不敢说，因为这种事情说出来就等于自投罗网了……
　　有人拿走我的数据线勒死了滨野先生吗？迷药也是他拿走的？
　　到底是谁……那个人究竟想要做什么？陷害我吗？
　　……
　　正当土井疑惑为何有充电头却没
　　有充电线之时，柯南注意到桌上有一台翻开的笔记本电脑，遂好奇地走过去想要看一下。叶零注意到了柯南的举动，嘴角出现一抹弧度，他本来打算亲自发现电脑里的东西，不过现在有柯南代劳，那就再好不过了。
　　于是叶零啥也不做，在旁边充当起了观众。
　　柯南走上前去，好奇地在键盘上面敲击了一下，原来电脑一直开着，被他一敲键盘，屏幕直接亮了起来。屏幕上，一个浑身一丝不挂的少女映入他的眼帘。
　　小兰正好看了过来，目睹此
　　景，忍不住惊呼了起来：“啊啊！柯南，你！你怎么可以看这种东西？！”发现柯南一个小屁孩在看少兒不宜的视频，小兰脸上都快冒出热气了。
　　听到尖叫，众人齐刷刷回头，园子看见屏幕上显示的画面，顿时像是发现了新大陆。哇咔咔贼笑，“现在的小学生真是太厉害了，老娘不服不行啊！不但会上网看〇片，而且还是监禁类型的重〇味……”
　　柯南被小兰刚刚那一喊，心里慌得一〇，红着脸，手足无措地辩解：“啊！不，不是这样的，我只是敲了一下键盘，它自己就播放出这种东西了！”
　　众人恍然大悟，园子也明白了……我就说一个小屁孩怎么可能看这种东西，原来是须鎌这个恶心的男人看了〇片忘记关电脑了呀……
　　“柯南！赶紧关掉呀！”小兰红着脸大叫。
　　叶零却突然开口叫道：“咦？等等……这个女的，怎么像是之前电视里下落不明的女高中生呢？”此言一出，众人皆是一愣。
　　仔细看看，好像确实就是那个失踪女生啊……
　　全国都在找这个女生的时候，为什么须鎌的电脑里却出现了她被监禁的视频？
　　“这不是电影，而是远程监控！”土井塔克树一脸凝重地说道。
　　……
　　此时此刻，须鎌清日吕早已冷汗淋漓，他想不通这到底是怎么回事。自己下楼前明明已经关了电脑，为什么现在电脑却开着？难道说是偷走ꁘꁘ的人开了电脑吗？可是自己的电脑设有密码，对方是怎么打开远程监控软件的？
　　虽然不晓得事情的经过，但有一件事情须鎌很清楚，那就是自己完蛋了。
　　意识到这一点，他想也不想，直接转身就冲出了房间。
　　事到如今已经没有挽回的余地，只能有多远逃多远了。
　　“给我站住！”土井反应过来急忙追了上去，柯南与叶零紧随其后。
　　须鎌冲出房间在走廊拼命奔逃，朝着楼梯跑去。他心里已经有了计划，那就是逃出别墅躲进森林里。现如今只有树木丛生的森林才是最安全的地方。
　　只是当他准备冲下楼梯之时，突然感觉有一股奇特的力量推动自己上半身，使他整个人从楼梯上俯冲了下去，以头下脚上的姿势。
　　“砰砰砰——”
　　他从楼梯顶端一路滚落，最终以奇怪的姿势躺在一楼地板上，脑袋扭出一个正常人根本不可能摆出的方向。很显然，他的脖子摔断了。
　　土井塔克树，柯南，叶零三人站在阶梯最顶端，呆呆地看着躺在一楼的须鎌清日吕。随后赶来的众人目睹此景也都惊呆了，女性看到须鎌那诡异扭曲的姿势甚至发出了尖叫。
　　除了叶零以外，谁都没想到事情会变成这个样子。
　　须鎌死了，在逃跑的途中滚下楼梯摔死了。
　　……
　　终于，警方抵达别墅，带头的是目暮警部，还有高木刑警跟随一旁，叶零早已认识他们，但他们并不认识叶零。
　　抵达现场发现有两具尸体，目暮警部很是诧异。当得知最近失踪的那名少女被其中一位死者监、禁之事，他立即叫属下联系网络犯罪对策课进行定位，而他自己则是让鉴识人员在现场展开了勘察。

第8章 应该是我多虑了
　　案发现场别墅里，勘察有条不紊地进行着，目暮警部环抱双手等待结果。最终鉴识人员得出的结论与土井塔克树一样，滨野先生是被人勒死的，死亡时间在一个小时之内。
　　土井之前的结论是滨野死于半个小时之内，两个结果之间的时间差是因为警方抵达别墅用了二十多分钟。
　　柯南在一旁询问：“目暮警部，春井大师真的是被人害死的吗？”
　　本来众人都认为春井大师是死于普通的表演意外。但叶零通过解锁滨野先生的手机，确认他事发前曾在赌博网站下注一千万，买春井大师表演失败。
　　结果，春井大师的真的死在了舞台上……
　　在此之前，滨野先生是横滨歌剧院的幕后工作人员。但在春井大师演出事故之后，他突然选择辞职。这所有一切，仿佛都在表明滨野先生是害死春井大师的人。
　　“这个……一直以来我们都认为是一场事故。”目暮警部解释。
　　原来上台前，春井大师就确认过道具没问题，并且把开锁的玻璃钥匙夹在脚趾间。他是带着钥匙在水牢里表演逃脱术的。从他试演到登台演出之间，除他自身之外没有任何人碰过那把玻璃钥匙，很显然没有谁能害他。
　　“玻璃属于易碎物品，我们推断春井大师开锁时可能不小心碰碎了钥匙，这才导致脚镣无法打开。因为警方最后在水牢里找到了碎掉的玻璃钥匙。”目暮警部摸着肥厚的下巴，自语道：“至于滨野先生赌博的事情，或许只是瞎猫碰上死耗子吧……”
　　柯南不禁皱起眉头，目暮警部这样解释虽然没问题，可滨野这孤注一掷也太疯狂了吧？那些钱都是借来的，他怎么敢全都拿出去下注？除非他肯定表演绝对会失败。
　　“问题在那把钥匙。”
　　突然一个声音在大厅里响起，说话的人是叶零，众人纷纷看了过去。
　　“什么意思？”目暮警部好奇地问。
　　“警方的推断，是建立在春井大师碰碎了钥匙才会表演失败这个基础之上。”叶零不紧不慢地说道：“但是从直播视频看来并非如此，因为他尝试了好几次开锁，这说明他是先发现无法开锁，数次尝试之后才会不小心把钥匙弄碎的。”
　　土井塔克树一脸严肃地点头，“这么说来钥匙被人掉包了？”
　　“不，从头到尾，钥匙都藏在春井大师的脚趾之间，没有任何人能掉包。”
　　“那登台前还能开锁的钥匙，在登台之后为何会无法开锁？”园子和小兰也被吊起了好奇心，难以理解地向叶零询问。
　　“因为那把玻璃钥匙，一开始就被滨野先生动过手脚。”叶零说出了自己的猜测。“他把钥匙上面一颗尖齿磨平，然后粘了一颗透明度较高的单晶体冰糖做成的尖齿在原处。当然，这只是我的猜测而已，仅供参考。”
　　众人恍然大悟，园子拍手惊呼：“我懂了！所以在后台，春井大师开锁的时候完全没问题。但是进入水牢之后，冰糖做成的尖齿遇水融化，缺了齿的钥匙自然无法开锁！而且能做到这种事情的，只有在幕后工作的滨野先生，他也有足够的作案动机……”
　　目暮警部的脸色很难看，原来这不是事故，而是彻头彻尾的谋杀……
　　“呵呵……原来他就是凶手……”听到这些话，田中贵久惠发出了悲哀的笑声。
　　“嗯？”目暮警部一愣，凝视着她，略感疑惑，问：“我之前就想说了，我们是不是在哪里见过？”不知为何，他感觉田中贵久惠十分眼熟。
　　贵久惠也不想再隐瞒，开口坦白：“警察先生，你不记得我了吗？我爷爷去世之后，你还来向我问过话呢。”
　　目暮警部迟疑片时，似乎猛然意识到什么，大惊失色。“你是春井大师的孙女？”
　　此言一出，在场众人都惊呆了。
　　“什么？田中小姐是春井大师的孙女？”
　　“等等，难道是她杀死了滨野先生？”
　　只有叶零和土井塔克树的震惊是假的，因为他们早已知晓此事。
　　听见众人的议论，贵久惠自嘲地笑了笑，“不瞒你们说，我确实不相信爷爷死于意外。所以一直在寻找凶手，想要亲手复仇。只是没想到最终却被别人抢先了……”
　　……
　　“警部！”高木刑警突然高声叫喊着从外面跑了进来，“我在外面找到了可疑的东西。”众人一看，发现他手里捧着一块手帕、一条数据线和一个玻璃瓶。
　　见数据线是尼龙材质编制而成，目暮警部顿时脸色一变，“这！这难道就是凶器？鉴识人员，马上拿这条数据线去和死者颈部的勒痕进行比对！”
　　鉴识人员立即跑来要拿数据线，结果高木提醒：“还有这个瓶子和这块手帕，我刚刚开了瓶子，只随风吸入一点点气味就差点晕过去，这里面的东西很可能是麻醉药！”
　　……
　　经过检查，他们的猜测得到验证，数据线与滨野颈部的勒痕一致，确属凶器无疑。瓶子里装的东西也如高木所料，是被称为迷药的麻醉药。
　　“原来如此，难怪滨野先生的颈部只有勒痕却没有抓痕，那是因为他被勒死的时候处于重度昏迷状态，所以没有挣扎。”荒义则幡然醒悟。
　　土井望向田中贵久惠，暗自松了一口气，看来凶手不是自己那位老熟人的孙女。
　　“须鎌的行李箱中有充电头却没有数据线，这样看来他就是杀死滨野先生的凶手，他作案之后把东西远远丢到了外边雪地里……”目暮警部得出结论。
　　柯南好奇地问：“那他为什么要杀滨野先生呢？”
　　“应该和电脑有关吧。”一旁的叶零说道：“或许滨野先生发现他电脑里的远程监控，想要对须鎌进行勒索或是如何，所以须鎌就杀了他灭口。”
　　“嗯，我也这么认为。”目暮警部点头赞同叶零的看法。不知道为什么，与这个青年在一起办案，他感觉比和工藤新一合作的时候还要轻松。
　　柯南却在一旁眉头紧蹙，真的是这样吗？
　　为什么我总感觉须鎌反倒才是被灭口的人？他简直就像是被真正的凶手栽赃陷害，为避免他出言辩白，所以被真凶灭口了一样。
　　可须鎌是当着所有人的面意外坠楼身亡的……
　　呵呵，应该是我多虑了……

第9章 柯南的手表坏了
　　当案件画上句号之时，天空中肉眼不可见的错误代码弹窗也随之消失，叶零心里立即有所感应，算是对修复世界程序出错的原理又多了一分了解。
　　首先，世界程序故障的原因是田中贵久惠复仇时选错了对象，自己通过制裁真凶的方式纠正其错误。但这还不够，只有当警方或众人认同自己的推断之后，事情才算真的结束。
　　说来说去和编程没啥两样，错误代码改完还不算数，只有试着跑一下程序，能顺利通过才算完成，至少不能有可见bug。而这个所谓的通过，就是公众对结果的看法。
　　……
　　天亮了，目暮警部这边得到警视厅的消息，失踪女生已经成功救出。通过照片指认，确定监禁她的人就是须鎌清日吕，现在须鎌已死，也算是付出了代价。
　　真的是这样吗？
　　恐怕不是，因为受害者的伤痕一辈子都不可能抹去……
　　于此期间在场每个人都已经做完笔录，此时警方决定收队回去，众人也打算回家了。毕竟此处发生命案，谁也不想再待在这里，聚会也显然不
　　会再进行下去。
　　“我爸说马上就开车过来接我们。”小兰打完电话，对园子说道。
　　“那就好，我实在不想待在这个鬼地方了。”连续死了两个人，园子心里瘆得慌。
　　两女对话之时，柯南在一旁悄悄翻开手表盖，鬼鬼祟祟地对准土井塔克树，也就是怪盗基德。柯南已经察觉出土井就是基德，自然不可能放过对方。
　　这个装模作样的小偷，柯南老早就想射他一发了，可惜一直找不到机会，今日天赐良机，他感觉自己的麻醉针手表早已饥渴难耐。
　　然而等他瞄准完毕，按下按钮，手表里面却什么东西都没发出来。
　　“嗯？”柯南不禁一怔。奇怪，怎么射不出来？
　　他试着又按了按，结果依旧如此，什么动静都没有。
　　正当柯南按着手表，一旁的叶零说话了，“柯南，你为什么用手表对着土井啊？”叶零自然知道柯南在做什么，他这是明知故问。
　　见所有人包括土井都看自己，柯南顿时慌了，“啊，我，我……”
　　小兰微怒，叱喝道：“柯南！不可以这么调皮喔！”
　　基德易容的土井塔克树若有所思，似乎明白了什么，嘴角扬起一抹弧度。
　　柯南急忙转移话题，“可是，可是他的名字好奇怪啊！”
　　“什么奇怪？”小兰不解地问。
　　“土井塔克树这个名字啊，反过来读就会变成另外一个名字呢！”柯南提醒。既然自己不能亲手抓住基德，那就只能让警方发现真相然后动手拿住他了。
　　众人皆是一怔，随后在脑海里把土井塔克树（どいとうかつき）这个名字颠倒过来，结果居然变成了怪盗基德（かいとうきっど），不由得纷纷变了脸色。
　　“为！为什么会这样？”目暮警部大惊：“土井塔克树，怪盗基德……”
　　众人目光齐刷刷聚焦在土井身上，土井嘴角依旧保持着先前的弧度，他淡淡说道：“要说为什么，答案很简单……”他说着抓住自己的脸皮，连带身上的服装一把脱下，摇身一变从死肥宅变成了帅气逼人的绅士怪盗。
　　“因为我就是怪盗基德！”
　　看见土井塔克树变成自己心目中的男神，园子激动得差点心脏都从胸口跳出来！简直太帅了！果然胖子都是潜力股啊，为什么老娘没有早点发现？
　　“怪！怪盗基德！”目暮警部先是一怔，随后大叫：“快抓住他！”
　　虽然抓小偷不是搜查一课的事情，但既然遇上了，那就没理由视而不见。
　　只是刑警们还没动身，基德就先丢出一枚烟雾弹，然后转身朝楼梯冲去。柯南暗道不好，急忙追赶，从烟雾里面冲出，在基德身后追着跑上了二楼。
　　他一边跑一边再次打开手表盖，只是基德的动作比他更快，转眼就从二楼走廊的窗户里跳了出去。当柯南跑到窗户旁边时，基德已经展开滑翔翼飞出麻醉针的射程之外了。
　　“该死！”柯南不甘地咬了咬牙。
　　……
　　魔术爱好者聚会不欢而散，坐在回去的车里，园子一下子哭一下子笑，像是脑筋短路了一样。问其原因，原来她笑是因为见到了男神，哭是恨自己反应迟钝，没能早点发现土井就是基德。若是早点知道，那自己一定死皮赖脸地追求他。
　　对于园子的悲哀，小兰爱莫能助。
　　而柯南则是一直侧目盯着副驾驶的叶零，眼神不善。
　　毛利小五郎先把园子送回去，然后开车回了家。来到毛利侦探事务所，小五郎和小兰都在忙自己的事情，大厅里只剩下叶零和柯南二人。
　　柯南抬头看着叶零，终于把心里的问题说了出来，“你，到底是什么人？”
　　经过这次事件，如果柯南还认为叶零是普通人，那就是脑袋被门夹了。
　　叶零低头看着柯南，淡淡一笑，“和某人一样，我也是侦探。”
　　柯南感觉心头莫名一颤，这句话是什么意思？某人指的是谁？
　　一般情况下，别人听到这句话一定会认为叶零所说的某人是指毛利小五郎，但柯南却感觉他另有所指。因为柯南的真实身份工藤新一也是侦探。
　　……
　　时至下午，米花町一座形似肥皂盒又像研究所的建筑里，一名白胡子秃头老人正在替柯南维修手表。另一边沙发上，柯南和灰原哀隔着茶几相对而坐。
　　“你确定不认识他吗？”柯南用手机展示叶零的照片，二度向灰原发问。
　　灰原没有回答，而是警惕地反问：“这个人果然有问题吗？”因为柯南是第二次向自己问是否认识叶零了，灰原想不怀疑都难。
　　“他在命案现场的表现很不一般，那种冷静，那种行云流水的分析能力，绝对不是普通人能拥有的。”柯南看着灰原，一脸凝重，“而且，我怀疑他知道我是工藤新一。”
　　听闻此言，灰原也是脸色一变，赶忙问：“怎么？”
　　“之前我问他是什么人，结果他说「和某人一样也是侦探。」”柯南拄着下巴低声说道：“假如他所指的是叔叔，那根本没必要用某人这个词语……”

第10章 去阿笠博士家拜访
　　“你真的不认识他吗？”柯南再次确认。
　　灰原摇头，“组织里有没有这个人我不清楚，因为我也不是认得全部组织成员，但在我见过的人里面没有他。当然……”顿了顿，灰原补充了一句——“前提是他就长这样。”
　　“这点不用担心，他昏迷时我检查过，那就是他的真实相貌。”
　　二人围绕着叶零讨论了半天，都没能讨论出个所以然。
　　柯南眉头紧锁，叶零究竟是谁？为何知道我的身份？
　　或者说，他真的知道我的身份吗？
　　“新一，你的手表修好了。”阿笠博士修好手表，递给了沉思的柯南。
　　柯南一怔，接过手表说了声谢谢，然后问：“麻醉针为什么会发不出来？”
　　“因为里面的弹簧断掉了。”博士回答。
　　“有可能是人为的吗？”柯南追问，因为他始终觉得此事不是巧合。
　　博士一脸你逗我玩的表情，“你觉得呢？除非把手表拆开，然后把弹簧剪断。否则在不开盖的情况下连我这个发明人都没办法动手脚。”
　　柯南微微点头，看来是自己想太多了……
　　夜幕降临，毛利侦探事务所，叶零正和小兰小五郎以及柯南一起吃饭。席间叶零拿出一部手机，放在桌上，说道：“这是我的手机号码，你们记一下吧。”
　　看到叶零的手机，小兰很是诧异，问：“你买手机了？”她记得之前叶零身上什么东西都没有，包括钱。
　　小五郎也很惊讶，问：“你的钱是从哪里来的？”
　　“委托人给的。”叶零回答。
　　“委托人？”小五郎和小兰都反应不过来，柯南盯着叶零一言不发。
　　叶零笑了笑，“之前忘记说了，其实我也是个侦探。”
　　小兰一脸欣喜，“我之前就觉得你很像是侦探，果然被我猜对了！”
　　难怪感觉叶零和新一很像，原来是因为他们有着相同的职业。
　　小五郎则是一脸不悦，没搞错吧？怎么又来一个侦探？之前已经有工藤新一和服部平次了，现在的年轻人怎么都跑来和自己抢饭碗？
　　俗话说同行是冤家，小五郎对于别的侦探一直没什么好感，不过如今稍微好了一点。毕竟自己已经出名，也不怕生意被别人抢走。
　　“另外，”叶零看着他们，说道：“这段时间打扰你们了，我已经找到住处，打算明天就搬出去。如果不出意外，我也会开一家事务所，到时候可能会和大叔你抢生意呢。”
　　小五郎环抱双手一脸不屑，“哼，我等着呢。”显然，他不认为叶零一个初出茅庐的年轻人能抢自己的生意，这种名不经传的私家侦探，不饿死就已经谢天谢地了。
　　……
　　转眼一夜过去。
　　清晨，阿笠博士家，博士与灰原哀正在吃早餐，突然间门铃声响起。
　　“唔？奇怪，会是谁这么早来串门呢？”博士擦了擦嘴，从桌前站起，朝着门口走了过去。因为大门是毛玻璃的，可以看见门外站着一个朦胧的身影，手里还提着物品。
　　他将门打开，发现外面站着一个青年，这青年面带柔和的微笑，长得秀气却又不失男性的阳光，按现在的话来说好像就是暖男。
　　青年笑着打招呼：“你好，我是今天搬到附近的住户，名字叫叶零，树叶的叶，Zro的零。一点小小的礼物还请收下。”青年说着递过来一个袋子，里面装着好几种新鲜的水果。
　　听到门口青年所说的话，正在餐厅里吃早餐的灰原哀顿时脸色一变。而博士则是愣了一下，流露出困惑之色。叶零？怎么感觉在哪里听说过这个名字？
　　下一秒，博士猛然醒悟过来，不由得大惊失色。
　　叶零？这！这不是昨天新一和小哀讨论的那个可疑人物吗？
　　他！他怎么上门拜访了？等等！他说他搬到附近来住了？一时间博士有种不祥的预感，莫非叶零是那些黑衣人的同伙，他已经知道小哀的身份了，所以才会找过来……
　　“嗯？你怎么了？”叶零见博士脸色不断变化，遂关心地问。
　　“啊！没，没什么！”博士战战兢兢地把这袋水果接了过来，感觉自己就像是接了一颗手榴弹似的。但他又不敢拒绝，恐怕会惹叶零原形毕露。
　　等博士接过见面礼，叶零又笑着说道：“我就住在路口那边，丁目号，经营一家侦探事务所，不过那家事务所目前还没有开张。以后你们要是遇到什么困难，可以来找我。”
　　“好……好……”博士机械般地点头。
　　……
　　很快叶零就告辞离开了，博士拼命地把门关上，转过身来呼哧呼哧喘着气。刚刚面对叶零的时候他差点心脏病发作，这种危机感太可怕了……
　　如果叶零知道一定会很无语，你这明显是自己吓自己啊，我有那么可怕吗？
　　“小哀，我们怎么办……”博士向不知何时已经躲在墙角的灰原询问。
　　“嘘！”小哀却摆了个噤声的手势，指了指博士手里的那袋水果。
　　博士吓得脸都白了，难道说这些水果里有窃听器？
　　二人小心翼翼地把水果全都拿出来，摆放在茶几上，确认袋子里没有窃听器。光是如此还不放心，他们又拿着水果刀把所有水果全都切开，这才放了心。
　　“看来没有窃听器。”小哀说道。
　　“小哀，他为什么会搬到附近来，还来拜访我们呢？”博士紧张地问。
　　小哀摇了摇头，“不清楚，不过我感觉他不像是组织的人。”
　　“为什么？”博士感到不解。
　　“按照组织一贯的做事风格，如果真是冲我来的，绝对不会如此拐弯抹角，他们喜欢用最直接的方式解决一切隐患。”小哀拄着下巴思索道：“更主要的是，我没从他身上感觉到组织成员那种让人毛骨悚然的气息。”
　　博士疑惑地问：“那他搬到附近只是一个巧合吗？”
　　迟疑片时，小哀再次摇了摇头，“应该不是。他刚刚对你说话的时候，不说「你」而说「你们」，我从来没见过他。但他却知道我的存在，很显然他调查过我……咦？等等，他很有可能是在调查江户川的时候发现了我的存在……总之暂时无法断定他是敌是友。”

第11章 阻止大妈动手杀人
　　叶零拜访完阿笠博士，便回到米花町丁目号自己租来的房子里。他租的房子是一栋别墅，与他现在「贫困」的经济条件严重不符。但他依然选择这样做，那是因为他一点都不担心今后会没钱。以他的手段想赚钱很简单。
　　他将别墅里里外外打扫一遍，然后稍微布置了一下，又在前庭门口立起了一块牌子，上面写着几个大字——零侦探事务所。
　　“这样一来倒是比毛利大叔的破地方气派多了。”站在门口看着自己今后将要生活和办公的地点，叶零微微点头感到十分满意。
　　……
　　夜幕降临，叶零在外面吃过晚饭正走在回家的路上。突然间一种奇怪的感觉浮上心头，他抬头一看，只见夜空中忽有一个虚幻的错误弹窗界面出现。
　　“嗯？又有事情发生了吗？这次倒是很近，地点在米花町住宅区……”
　　确认四下无人，叶零的身体数据化。仿佛变成一堆和数字组成的人形代码，直接腾空而起，消失在夜色之中。很快他已经抵达错误弹窗提示的公寓楼里，不过只站在走廊上并未进入房间，他决定先释放神念探测房间里的情况再做打算。
　　……
　　此时此刻，公寓房间里有两个女人，年长的那位大约四十来岁，烫着花菜头，典型的大妈风格打扮；年轻的那位大约二十出头，留着一头中分长发，露出额头，温婉之中带着些许孤高，像是一朵高岭之花。
　　这俩人似乎为了什么事情正在争吵。
　　“我说了，我不允许你辞职！”大妈严厉声明。
　　女子的脾气也上来了，叫道：“你总是用各种理由挑刺扣我工资，现在有别家美发店高薪招我，你凭什么不让我辞职？有本事你也提高工资啊！”
　　“工资我是不会涨的，你的合同还没到期，你必须在我这店里工作！”
　　女子很生气，抓起一旁的衣架朝大妈身上丢了过去，怒道：“不就是违约金吗？大不了这个月工资不要了，反正我是不会再去你店里上班了，你走吧！”
　　女子气愤愤地转过身去，不想再看见大妈。而大妈则是咬牙切齿地捡起了掉落在地的衣架，恶狠狠地凝视着女子的背影。这一刻，她心头有一股冲动，那就是勒死对方！
　　就在她手持衣架，缓缓朝着女子靠近之时，一阵突兀的门铃声猛然响了起来。
　　“叮咚！叮咚！”
　　女子怔了一下，转过身来，看见大妈还愣在哪里，遂厌恶地说道：“你走吧，我这里有客人过来了。”
　　大妈也回过神来，发觉自己惊出了一身冷汗。
　　我……刚刚究竟在想什么？我居然想要杀人……
　　她不禁感到后怕，其实她并不是真正想杀人，只是一时头脑发热而已。幸亏有这不合时宜的门铃声打断行动，否则后悔都太晚了……
　　二人走到门后，女子将门打开，大妈急匆匆地跑走了，至此女子才看见门口站着的是一位青年，看起来顶多也不过大学生年纪。
　　女子不禁困惑，因为她对这青年完全没有印象。
　　这青年正是叶零，他看见开门之后大妈一言不发地跑走，先是感到疑惑，随后又将目光投向站在屋子里的女子，好奇地问：“请问你是龟田先生的妻子吗？”
　　女子正在气头上，听见叶零这么问，心里很是不爽，“你胡说什么？我还没结婚呢！”
　　“啊？这里不是龟田先生家吗？”叶零一脸错愕的表情，往后退了几步，朝着门牌号看了一眼，接着像是猛然意识到什么，急忙道歉：“呀，不好意思，我认错楼层了！”
　　……
　　叶零尴尬地道歉，然后从门口离开，等他一走，女子也将房门重新关上。其实叶零并没有真的离开，而是在走廊上拐过弯之后就停在了楼梯口，一脸若有所思的表情。
　　“奇怪，为什么还没结束呢？”他感到不解。
　　他记得这个案件是讲两个女人吵架，其中一人因为被丢衣架砸脸，一气之下就用衣架勒死了对方，最终衣架被乌鸦叼走的故事……
　　由于只是「激情杀人」，女子实际上并不该死。所以这次杀人事件引发了错误弹窗。只是现在自己已经阻止了杀人事件，为何天空中的弹窗依旧没有消失呢？
　　难道说，事情还没有结束？
　　叶零猜测情况大概就是这样了，恐怕接下来还会有什么事情发生。于是他决定留在这栋公寓楼里，暗中观察事态的进展。
　　黑夜已深，叶零背靠墙壁站在楼梯上，越想越觉得无奈。看来自己跟程序员真是越来越像了啊，别人熬夜加班修服务器，自己熬夜加班修世界。
　　还好，身为超能力者，睡眠对叶零而言并不算太重要。
　　……
　　一夜转瞬而过，啥事也没发生，叶零很无语，自己就这样白白在楼道里过了一夜？早知道就回家睡觉等到天亮再回来了，不过也真奇怪，既然啥事没有，为何故障还没消除？
　　叶零站在窗口观察，果然天空中的错误窗口依然存在……
　　“嗯？他们怎么来了？”
　　叶零正要回去继续守着，突然发现楼下马路上有几个小孩子走了过来，为首的是步美元太光彦，三人正在叽叽喳喳地聊天，柯南与灰原哀却在后边慢悠悠地跟着。
　　“对了，原著里步美好像是来找死者剪头发，然后发现尸体的……”叶零恍然大悟，她应该是早就和死者约好了。哦不对，不是死者，因为那个女子还活着呢。
　　想到这里，叶零意念一动，直接消去了身形。
　　……
　　很快少年侦探团一行人就从楼梯上来了，有说有笑地朝着女子的房间走去。步美看了看手里的纸条，抬头对照门牌号，说道：“美香阿姨应该就是住在这里了。”
　　听到他们的对话，叶零这才想起女子的名字叫美香。
　　“谁啊？”屋里传来美香小姐的声音。
　　“美香阿姨，我是步美，我来找你剪头发了。”步美回答。
　　“原来是步美啊，欢迎光临！”美香把门打开，和孩子们打了个招呼，然
　　后温柔地笑着接他们进入室内。等到房门关上，叶零再次现出了身形。

第12章 美香小姐是嫌疑人
　　孩子们进入公寓之后，步美坐在洗手间的洗漱台前，披上围布，由美香小姐替她修剪头发。元太和光彦在客厅里等待，忍不住浮想联翩。
　　“真期待步美的新发型呀。”
　　“是啊，说不定会是可爱的双马尾呢……”
　　他们俩都被步美这小萝莉迷得不轻。
　　公寓外，叶零用神念感知到这一幕，不禁嘴角抽搐，现在的小学生简直太早熟了……
　　至于柯南与灰原哀，则是在沙发上各自一边坐着，慢悠悠喝着饮料。相
　　比那两个真正的小屁孩，这两位缩水的大人可就稳重多了，看起来就像退休的老爷爷似的。他们两个对步美留什么发型都没兴趣，甚至根本不想来这里，完全是被仨小孩硬拉过来的。
　　“什么？他的事务所就开在博士家附近？”柯南听到小哀讲叶零的事情感到很诧异。
　　小哀点头，放下杯子，说道：“丁目号的别墅，从博士家出来走几步就到了。”
　　柯南不禁眉头紧蹙，叶零从自己身边搬走之后，居然住在了灰原的住处附近，这究竟是巧合还是阴谋？
　　恐怕不是巧合，否则这一连串的巧合就太多了……
　　“他有没有做什么？”柯南抬起头询问。
　　小哀思索片时，答道：“他来拜访博士，还送了一袋水果当见面礼，除此之外也没做什么。”
　　“那袋水果怎么样？”柯南急忙追问。
　　“我怀疑有窃听器，就把水果全都切开检查，发现里面并没有什么可疑物品。”小哀想了想又补充道：“不过我怕自己像白雪公主一样被毒死，所以把水果全都扔掉了。”
　　柯南一脸懵〇，白雪公主？你还真是会联想啊……话说回来，白雪公主吃了毒苹果好像并没有死掉，只是陷入昏迷而已，最后王子把她给唤醒了……
　　“你这么大了还沉迷于童话故事吗？”柯南无语地问。
　　“恰恰相反，如果我真的相信童话，就不用这样提心吊胆了。”小哀露出一抹自嘲的笑容，淡淡说道：“但我知道，就算我被毒死了，也不会有王子来救我……”
　　……
　　公寓之外，叶零感觉自己很是受伤。
　　自己精心挑选了最大最甜的水果送的小哀和博士，小哀居然怀疑里面有毒，然后全部扔掉了，掉了，了（回音）……
　　不过受伤归受伤，叶零同时也开始沉思，为何世界故障的提示还没有消失，接下来究竟会发生什么事情？
　　……
　　不久之后步美剪完头发，和美香小姐一起从洗手间里出来，元太和光彦迫不及待地跑过去想要一睹步美的新形象，结果却是一愣。
　　“诶？不是没有变化嘛？”元太错愕地自语。
　　“对啊，好像头发根本就没有剪过一样……”光彦也说道。此时的步美和进去时完全没有任何改变，还是一样的发型，剪了那么久却一点头发都没剪掉？
　　只是步美她自己看起来倒是很满足，脸上洋溢着笑容。
　　美香小姐双手叉腰，对俩男生喝道：“太没礼貌了，我可是废了很多心思呢！你们居然说没有变化，而且我也没说过要给步美酱换新发型呀，她最适合的就是原来的发型了。”
　　柯南倒是看出步美确实剪了头发，只是稍微修了一点，没有翻天覆地的变化。但正因此才说明美香小姐的技术很强。毕竟很多理发师根本不会「修一点」这种技术活。
　　“哎呀，时间都那么迟了？”美香小姐看了看手机，发现已经到饭点，遂提议：“现在做饭也来不及了，我们点些外卖来吃吧？”
　　孩子们都说好，于是美香就打电话订了外卖。
　　……
　　叶零也想着自己是不是要去吃点东西？虽然他是超能力者，但本质上也是一个人类，肚子饿了也需要吃饭。不过就在他这么想的时候，楼梯上传来了脚步声。
　　这不是一个人的脚步声，而是很多人一起上了楼。等那群人通过楼梯拐角，出现在叶零面前时，叶零意外发现为首之人居然是目暮警部。
　　警察？他们怎么来了？
　　“咦？你不是叶零吗？”高木刑警看到叶零十分意外。
　　“嗯？叶零，你怎么在这里？”目暮警部也同样感到很稀奇。
　　叶零装模作样地回答：“我朋友住在这儿，我刚刚从他家里出来。发生什么事了？”
　　高木刑警下意识回答：“刚刚发生了杀人案，我们查到嫌疑人就住在这里。”
　　“高木！”目暮警部立即斥责，高木这才意识到自己太多嘴了，急忙捂口。
　　嫌疑人？就在叶零疑惑之际，目暮警部已经向他告辞带人继续前进，叶零想了想，也跟在警方后头走了过去。结果越走叶零越是诧异，因为警方停在了美香小姐的门前。
　　他们所说的嫌疑人是美香小姐？怎么可能……
　　目暮警部果真伸手在这个房间外面按了门铃，很快门就从里面打开了。美香小姐还觉得疑惑呢，今天的外卖怎么特别快？结果开门一看，发现好像有点不对劲。因为如果真是外卖，那这送外卖的人也太多了一点吧？
　　“你们是……”见这一群男人来者不善，美香顿时紧张了起来。屋子里，孩子们发现门口的对话不像是拿外卖，于是也都好奇地跑了过来。
　　目暮警部拿出警察证展示，面无表情地说道：“我是警视厅的目暮。”
　　美香不由得大惊失色，这些人是警察？
　　“咦？目暮大叔，你们怎么来了？”柯南装天真地问，心里却在分析情况，步美元太光彦也一个个从他身后冒了出来，最后是一脸淡然的小哀。
　　“柯南？还有你们……怎么都在这里？”目暮警部有点反应不过来。
　　光彦回答：“步美要让美香阿姨剪头发，所以我们陪她一起来了。”
　　听闻此言，目暮不禁眉头紧蹙，立即追问：“剪头发？用了多久时间？”
　　小哀在旁边说道：“九点多开始到现在，一直在公寓里。”
　　此言一出，目暮警部和高木刑警皆是浑身一震，随后面面相觑。
　　“话说回来……”一个声音从人群后面传出，众人一看，只见叶零缓缓走了过来，向警方询问：“目暮警部，能不能说说到底发生了什么？”

第13章 美发店的凶杀案
　　看见叶零从警方后面走出来，柯南与灰原哀顿时变了脸色。在他们眼里，叶零身份可疑，甚至可以说是个危险人物，从小哀丢掉叶零送的水果就可以看出一二。
　　他们怎么也想不到叶零会出现在这里。
　　难道说……他跟踪我们？
　　“咦？是你！”屋主人三井美香小姐见到叶零也是一怔，这不是昨晚按门铃的青年吗？
　　柯南听到美香的话深感疑惑，问：“美香小姐你认识他？”
　　“不认识。”美香摇头，解释道：“但是我见过他，昨天晚上他来找朋友，按错门铃按到我家来了。”
　　步美元太光彦三人都是第一次见到叶零，不解地问：“柯南，他是谁啊？”
　　柯南没有说话，一旁的小哀面无表情地说道：“他叫叶零，是个侦探，最近在博士家附近开了一家事务所。”可以听出小哀对叶零有着很强的戒备心。
　　“侦探？”三人顿时眼睛一亮。
　　叶零仿佛没察觉到自己的出现很突兀，仍向目暮警部追问：“到底发生什么事了？为什么美香小姐会变成嫌疑人呢？”
　　目暮警部迟疑片时，最终还是说了出来，“其实……美香小姐的老板五岛绿女士，在她自己经营的美发店里被人杀了，临死前还用血写下了美香这个名字。”
　　“什么？！”美香顿时被惊呆了，老板死了？怎么可能！昨天晚上她还活得好好的呢，怎么一下子就被人杀了？而且临死前干嘛还写下我的名字？
　　美香焦急不已，急忙解释：“不！不是我！我没有杀人！”
　　叶零也不禁皱眉，五岛绿？如果猜得没错，应该就是昨晚和美香吵架的那个大妈。但是从昨晚开始美香一直没有离开过公寓，是不可能杀人的。
　　也就是说，有人在陷害美香小姐。
　　原来如此，虽然我阻止了美香被五岛绿杀害，但五岛绿自己却被人杀死了。所以事情并不算结束，天空中的错误提示也就因此没有消失……
　　“美香阿姨不可能杀人！”步美忍不住叫了起来。
　　元太和光彦也大叫：“就是，她一直和我们在一起呢！”
　　柯南眉头紧蹙，向目暮警部询问：“请问，店长是什么时候遇害的呢？”
　　目暮警部似乎早已习惯了柯南这小子乱打听案情，也没有隐瞒，直接说了出来：“就在半个小时前。”
　　“那美香小姐就不可能是凶手了，因为她从九点多开始直到现在都和我们在一起。”柯南解释。目暮警部和高木刑警也下意识点头，他们一开始听说美香在给步美剪头发，就反应过来美香可能不是凶手了。
　　……
　　虽然美香小姐已经排除嫌疑，但照例警方还是要请她去一趟命案现场，美香没有拒绝。叶零与孩子们也跟着一同步行前往。因为都在米花町范围内，走路也很快就能到。
　　来到美发店，叶零远远就看见店门口拉着黄线，并且有警员把守，许多经过的路人都驻足围观，叽叽喳喳地讨论着。
　　有目暮警部带头，叶零等人顺利通过黄线。
　　店内站着两名神色焦灼的女子，都是美香小姐的同事，并且也是嫌疑人。通过目暮警部介绍，叶零得知稍微年长几岁的黑长直女子名叫桂子，扎着马尾辫的年轻女子叫樱子。
　　她们两个看见美香被警方带来，立即凑近，情绪激动地叫了起来。
　　“美香，你为什么要杀店长？”
　　“美香姐，这件事情一定不是你做的对不对？”
　　桂子看起来很气愤，而樱子却显得很悲伤。
　　“咳咳！”目暮警部清了清嗓子，说道：“两位，美香应该不是凶手，因为案发的时候她有不在场证明，当时她和几个孩子在一起。”
　　桂子和樱子皆是一愣，桂子质疑道：“她不是凶手？可是店长临死前都用血写下美香的名字了呀，怎么可能会出错？”
　　“那个应该是真凶在陷害美香小姐。”目暮警部回答。
　　叶零和柯南若有所思地看着桂子，因为刚刚警方提到美香有不在场证明的时候，桂子明显神色有些异常。如果猜得没错，应该就是这个名为桂子的女同事在陷害美香。因为知道美香今天没来上班，独自在家肯定没有不在场证明。
　　结果她没料到，今天步美去找美香剪头发，有那么多孩子为她作证……
　　“哇呀呀呀！”
　　就在叶零和柯南思索之际，隔了一道墙的内屋突然传来孩子们的尖叫声，众人这才发现孩子们不知何时已经溜进真正的命案现场了。
　　叶零和其他人跑到内屋，只见五岛绿女士胸口中刀倒在地上，表情扭曲，显得尤为可怕。遍地都是挣扎留下的血迹，在尸体旁边还有用血写下的美香二字，有一块沾了血的理发用的白色围布被丢在附近，应该是犯人行凶时为防止沾到鲜血而特地穿上的。
　　孩子们因为被这景象吓到，正瘫坐在地瑟瑟发抖。
　　小哀很无奈，这几个小家伙还真是一点都不让人省心呀……
　　“你们！怎么可以在命案现场乱跑呢？！”目暮警部气得不行，痛骂了孩子们一顿，孩子们亏心，连头都不敢抬，只能虚心受教。
　　目睹此景，叶零和柯南都得出了相似的结论——凶手穿着围布杀死了店长，然后抓起店长的手用血写下美香二字，接着脱下围布就离开了。
　　目暮警部将警方的推断陈述了一遍，与他们二人心里所想的不谋而合。只是当警部讲述之时，叶零发现桂子在内屋东张西望，表情有些焦灼，不知道是在干嘛。
　　按照警方的说法，第一发现人是樱子，报警的人也是她。桂子虽然也是美发店员工，但今天刚好请假了，是警方抵达之后才跑过来的。
　　因为警方一看到血字就认为凶手是美香，直接赶往美香的住处，也没有向桂子和樱子问太多东西。现在美香排除嫌疑，看来是时候仔细问问这两个人了。
　　“请问一下，中午十一点半到十二点之间你们在什么地方？”目暮警部询问，这个时间段刚好是法医推断的案发时间。
　　樱子回答：“因为是午餐时间，所以我出去吃饭了。”
　　桂子回答：“我请假了，那时候在家里。”

第14章 她有一千个证人
　　听到二人的回答，目暮警部不禁皱眉。“等等，桂子小姐请假了？也就是说偌大的美发店，只有樱子小姐你一个人在上班？”
　　樱子小姐理所当然地回答：“最近生意比较冷清，我和店长两个人就能忙得过来。”
　　高木刑警前去饭店里确认，证实了案发时间樱子小姐确实在外面吃饭，也算是有了不在场证明。因此有嫌疑的人就只剩下请假的桂子小姐一个了。
　　见所有人都盯着自己，桂子小姐紧张地说道：“你们这么看我干嘛？我也有不在场证明啊！我虽然一个人在家，但我是个女主播，我当时正在进行视频直播呢，有一千多个人在房间里看着我，我根本不可能作案的。”
　　她的话显然让众人有点始料未及，叶零不禁眉头一挑。这种形式的证明虽然比较新颖，但不得不说。如果有证据证明她确实在直播，那不在场证明也是成立的。
　　“什么？一千多个人？”目暮警部被惊呆了，一个房间能容得下这么多人，那得是多大的房间啊？这个桂子好像也不是什么有钱人家的大小姐呀，怎么住那么豪华的房子？
　　等等，她刚刚不是说只有一个人在家吗？那她的证词岂不是前后矛盾了？
　　元太也傻眼了，“她家的房子那么大吗？”
　　小哀无语，只能开口向孩子们解释：“她说的房间不是指住的地方，而是网络里的直播间，一千个粉丝，说实话，只能称为少得可怜了……”
　　“喂！你怎么说话的呢？”听到这茶发小女孩说自己粉丝少，桂子好像被踩到了尾巴一样，气愤愤地叫道：“别把我和那些唱唱跳跳的没品位主播相提并论，我直播的是朗读文学名著，比她们逼格不知道高到哪里去了！”
　　直播朗读？柯南一愣，好像确实是有这种的……
　　目暮警部总算是明白了，原来房间是指这个意思。想了想，他便问：“虽然你这么说，但如何让那些观众为你作证呢？”
　　“不用那么麻烦，直播平台有4小时内直播录像回放的功能，看一下就知道了。”桂子小姐拿出自己的手机，打开一个视频直播APP，找到房间号，直接调出了视频回放。
　　……
　　回放的不仅仅是直播画面，还有直播时观众们的评论。桂子小姐坐在房间里，戴着口罩，手拿书本，有感情地朗读着书里的文字，听起来有种广播剧的感觉。
　　“我死了，被人杀了，但我还活着，我一直在背后看着你……”
　　听她朗读的内容，高木猜测这是一本灵异或者悬疑类小说。孩子们却眼睛一亮，立马认了出来，步美忍不住惊呼：“啊！我知道这本书！这是《死神的孩子们》。”
　　“没错，这是故事里诅咒信的内容。”光彦也显得激动，说道：“学校里出现了诅咒信，收到这封信的人如果不转送出去就会遇见死神。”
　　目暮警部忍无可忍地扫了孩子们一眼，孩子们立即像被机枪扫到，顿时鸦雀无声。
　　通过直播内容可以发现，桂子小姐不仅朗读书籍，在停下来时还会随机回答观众们的提问。如果不是真的在直播，是没办法做到这么灵活的。
　　“话说回来，这个人真的是你吗？”目暮警部表示怀疑，虽然画面里的女主播眼睛和发型都与桂子小姐一样。但毕竟戴着口罩，或许只是长得像而已。
　　她可能是拿别人的直播视频欺骗警方。
　　“这当然是我啊！我的账号都登陆着呢。”桂子小姐点开APP里的个人中心给警方看，证实了直播的人确实就是她。
　　而高木刑警却猛然意识到一件事情，“咦？等等！你是用手机直播的？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“手机直播的话，那不就可以带着手机去任何地方了？”
　　“拜托，我一直坐在房间里没有离开好不好？而且这也不是提前准备好的录像，毕竟我在直播中还回答了观众的提问呢，我就算再怎么聪明，也不可能猜到一千多个观众里面会有人问出什么奇奇怪怪的问题吧？”
　　呃……高木无言以对，好像确实是这样。
　　……
　　为避免其中有诈，叶零和柯南还不约而同地拿出自己的手机，下载了同款直播软件，进入桂子小姐的房间号之后确实也能看回播。毫无疑问，案发时桂子确实在直播。
　　“嗯……这样看来你们三人都有不在场证明，那凶手应该是外人了……”目暮警部摸着肥厚的下巴，低声自语。
　　“等等！”就在这时，叶零和柯南几乎同时叫了起来。柯南叫完暗道不好，急忙闭嘴，自己怎么可以在叶零这个危险人物面前急于表现呢？小哀也急得瞪了他一眼，提醒她应该装得更像一个小孩子。
　　“你们怎么了？”目暮警部困惑地问。
　　叶零将直播画面朝他展示，说道：“你看桂子小姐的右手袖口。”
　　目暮警部仔细一看，发现视频里的桂子小姐右边袖口有一枚纽扣，再看面前的桂子小姐，右边袖口的纽扣却不见了。
　　“嗯？这是！”目暮警部立即严肃了起来，质问：“桂子小姐，我希望你能解释一下，为什么你直播的时候袖扣还在，半个小时后袖扣就不见了？”
　　叶零刚刚注意到这一点的时候就明白了，先前桂子小姐一直在内屋东张西望，估计就是发现自己的袖扣掉了，急着想要在现场找到……
　　桂子小姐脸色一变，却还是嘴硬地辩解：“没错，袖扣半个小时前还在的，可能是接到樱子的电话赶来时掉在路上了，怎么？我掉一颗纽扣就成为凶手了吗？”
　　“呃，这……”目暮警部没想到她会这么嘴硬。不过她说得也没毛病，除非在现场找到了纽扣，否则不能因此就认定她是犯人。想到这里目暮警部急忙向鉴识人员询问：“登米先生，在现场有没有找到纽扣？”
　　负责现场搜查的登米鉴识官摇了摇头，“现场我们已经彻底搜查了一遍，没有发现纽扣。”
　　听到这句话桂子小姐明显松了一口气，而且隐约伴有一丝困惑。如果猜得没错，纽扣确实是掉在命案现场了，但为什么会找不到呢？

第15章 手套借我一下
　　柯南观察桂子小姐的脸色，显然也意识到了这一点——她行凶的时候，袖子上的纽扣肯定不小心掉在案发现场了，所以她才会一直在现场东张西望。
　　可是如果真的在现场，为何警方连同凶手自己都找不到呢？
　　那枚消失的纽扣，究竟去了哪里……
　　柯南毫无头绪，叶零却释放出神念，笼罩了整家美发店，开始仔仔细细地扫描起来。如果柯南知道叶零有这种外挂，一定会喊不公平，不过谁叫柯南他自己没有呢？
　　更何况什么公平不公平，叶零从来不认为自己需要和别人比较。
　　“嗯？”叶零很快就通过神念找到了纽扣的所在地，只是这个地方让他有些意外，使他不由自主地流露出惊愕的表情。
　　……
　　当调查陷入僵局之时，步美元太光彦三个小鬼头却在叽叽喳喳地讨论《死神的孩子们》这本书的事情。目暮警部听得头大，终于忍不住怒吼：“你们三个能不能安静点？”
　　孩子们被吓得差点窜起来，脸上被畏惧所笼罩。
　　“叶零，这里也没你们什么事情，你们可以走了。还有，麻烦你顺便把这几个孩子带回家。”目暮警部对叶零下了逐客令。
　　叶零面带浅笑，问：“警部，你不打算等我解决掉这件事再赶我走吗？”
　　此言一出，柯南大惊失色，满脸不可思议地盯着叶零。
　　他在说什么？他的意思是说……他已经有足够的线索能够破案了？怎么可能……
　　小哀眼中也充满惊疑，他破案的能力居然比江户川还强？他到底是什么人啊！
　　“什么？难道叶零你已经知道真相了？”高木刑警忍不住激动地问。美香、桂子、樱子三人全都望向叶零。身为凶手的桂子心里有种莫名的不安。
　　“嗯，因为三人的不在场证明，有一个是假的。”叶零回答。
　　目暮警部急忙追问：“是谁？”
　　“是桂子小姐。”叶零将目光投向了桂子。
　　桂子顿时有些惊慌失措，但还是故作镇定地辩解：“胡说道！我可是有一千多个证人，我的不在场证明怎么就是假的了？”
　　“是啊。”目暮警部也不解地附和道：“桂子小姐直播朗读，每读完一段内容都会回答观众的提问，那些提问全都随机的，她不可能提前猜到观众会问什么。”
　　“就是！你可不要随便污蔑别人，如果是假直播，那我根本没办法回答观众的问题。”桂子小姐极力强调这一点。
　　叶零摇了摇头，“不，就算直播是假的，你也可以回答观众的问题，只要回答问题的时候声音是真的就行了。你们见过唱双簧吗？就是一个人在前面光动嘴不发声音，另外一个人躲在后边配音，一切声音都像是从前面这个人嘴里说出来的一样。”
　　听到这句话，桂子小姐不由得浑身一颤。
　　高木刑警恍然大悟地拍手叫道：“原来如此！难怪她要戴口罩啊！朗读部分的画面和声音都是事先录好的，每隔一段中间都会留有只存在画面却没声音的录像。当播放到那段无声画面时，她都可以用手机直接真人配音。”
　　这下子连身为电脑盲的目暮警部也听懂了，她戴口罩不是为了保持神秘感，而是为了让人看不到她的嘴型。因为朗读部分的嘴型和声音能对得上。但回答问题的那部分她只是随便动动嘴而已，说什么话是现场随机应变的。
　　两次回答问题之间的空隙最少有五分钟，她可以趁着回答完问题开始朗读时潜入店里杀死店长，作案之后再继续回答别的问题，制造自己一直在直播的假象……
　　“可是……这种事情真的能做到吗？”目暮警部表示怀疑，这听起来有点天马行空啊。
　　“当然可以，你们可别小看了程序员的力量，这种功能很容易就能做出来。”叶零回答。
　　桂子小姐对着叶零气愤愤
　　地怒吼：“这一切都是你的推测，有本事你拿出证据啊！”
　　“当然可以，只要你肯配合。”叶零笑了笑。
　　桂子一怔，“配合？什么意思？”
　　“请把你的手机借我一下。”叶零对她提出要求。
　　桂子心中一惊，她不知道叶零要自己的手机做什么。但现在警察就在旁边，所以她没有反抗，迟疑片时就把手机拿出来，解开密码递给叶零。
　　叶零没有接过，反倒说：“为避免被她说成陷害，还是高木你来确认吧。”
　　高木错愕地指了指自己，然后点头把手机接了过来。并问：“确认什么？”
　　“你打开文件管理器，应该会有一个叫做Virualcara或者类似名称的目录。”
　　高木打开文件管理器，发现确实有一个这样名字的文件夹，直接叫了起来：“啊！真的有呢？这是什么？”
　　“Virualcara，就是虚拟视频的意思，刚刚说的那些功能就是通过这个软件实现的。”叶零解释：“安卓系统有个很让人头疼的地方，就是程序卸载之后会留下一大堆使用痕迹，很难彻底卸载干净，甚至连机主自己都搞不清那么多文件夹是干嘛用的。”
　　桂子小姐面如死灰，她只是用完软件之后卸载了程序，根本不知道还有这玩意儿……
　　“桂子姐……是你杀了店长？为什么要这样做？”樱子难以置信地问。
　　“你为什么陷害我？”美香此时更多的情绪却是愤怒，因为桂子不但杀了店长而且还陷害自己。如果不是恰好孩子们来做客，这个黑锅自己肯定是逃不掉了。
　　桂子仍旧不死心，极力喊叫着：“我确实使用了虚拟视频，这又如何？那些演唱会搞假唱的人多了去了，我这样做顶多就是欺骗观众而已，也算不上犯罪，你们凭什么因此就认定我是凶手？我不服！”
　　谁也没想到，都落到这种地步了，桂子小姐居然还在狡辩，可她说的话又偏偏确实有那么些道理。如果因为假直播就被认定是犯人，那假唱的明星一个个都要拉出去枪毙了……
　　“你不服没关系。”叶零面无表情地说道：“我接下来就让你心服口服。”
　　说完叶零转向高木刑警，说道：“高木，把你的手套借我一下。”

第16章 鸟儿愿为一朵云
　　又是借手套？柯南听到叶零的话有点反应不过来。
　　为什么要加个又呢？
　　因为上一次在雪山别墅里面，叶零也是向屋主人借了一双手套，然后就开始检查死者的手机了，这一回他又要干什么？
　　“啊？手套？”高木同样愣了一下，不过迟疑片时还是摘下手套递给了叶零。
　　叶零戴上手套，就朝着店长的尸体走了过去，众人眼睛一眨不眨地盯着，好奇叶零究竟要做什么？他说要让身为凶手的桂子小姐心服口服，难道是打算亲自验尸？
　　可是尸体已经被鉴识人员检查过了，并没有发现什么呀……
　　桂子小姐更是把心都提到了嗓子眼，不知为何，她心中的不安变得更加强烈了。
　　“他要做什么呀？”元太好奇的向光彦询问。
　　光彦却一脸懵〇地摇着头，“我也不知道啊。”
　　“不过刚刚叶零侦探那句话简直太帅了！”步美看着叶零，想起他刚刚说要让凶手心服口服的景象，顿时眼中充满了崇拜。小哀却刚好相反，一脸凝重。
　　……
　　叶零在众人的注视下蹲在店长的尸体旁，用左手撑开尸体的嘴巴，右手伸出两指直接探入死者的口腔。柯南当即脸色一变，他猜到了一种可能性。
　　不会那么离谱吧……那颗纽扣，难道在……
　　叶零的手指不知探入死者口腔多深，「搜查」了一会儿，就停住动作，食指和中指夹着什么东西退了出来。他转过身，将手抬起，夹着那东西向众人展示，赫然是一颗纽扣。
　　“这——”目暮警部已经被惊呆了。
　　这枚纽扣居然在死者嘴里？而且藏得那么深，准确说应该是死者咽喉处才对。难怪鉴识人员翻遍了现场都没能找到，可是纽扣为什么会掉到那种地方？
　　桂子小姐如同遭到雷击，万念俱灰地瘫坐在地。
　　她做梦都没想到，自己的纽扣居然会在死去店长的嘴里找到，怎么会这样？
　　当听说警方没找到纽扣的时候，她还试想过纽扣不是行凶时掉落的，而是不小心掉在了外面路上，谁又能料到会在死者嘴里？这本是不该发生的事情。
　　大人们目瞪口呆，孩子们却忍不住叫了起来。
　　“诶？为什么？为什么纽扣在这个阿姨的嘴里？”
　　“是啊，就算凶手杀人的时候纽扣掉了，也不可能掉进她嘴里吧？”
　　听到孩子们提问，叶零摇了摇头，“纽扣不是掉进死者嘴里的，而是死者自己吞下去的。但是因为力气用尽，没能完成吞咽的动作，最后卡在了咽喉处。”
　　“你怎么知道？”目暮警部惊奇地问。
　　“如果是一刀毙命，地上擦拭状的血迹未免也太多了，可见死者曾挣扎过一段时间。”叶零解释：“所以本应该在现场的纽扣没能找到，最大的可能性就是被死者藏起来了。”
　　……
　　叶零将纽扣交给鉴识人员，然后摘下手套还给高木，高木看着沾满粘液的皮手套，表情难以言喻。众人的视线全都聚焦在瘫坐在地的桂子小姐身上。
　　樱子捂嘴哭着问：“桂子姐，你为什么要杀店长？她对我们那么好……”
　　“呵呵，好？樱子，你还太年轻了。”桂子惨笑着抬起头，说道：“店长就是一个恶魔，她意外发现我的一件丑事，就当成把柄不断地压榨我，她不断找理由克扣我的工资，她把我当成了一个廉价的机器人！我已经受够了！”
　　美香不禁皱眉，“我知道店长不是什么好人，但你也不用杀了吧？”
　　“你在可怜我吗？”桂子突然放声大笑，但是眼泪却哗哗从脸上流下，“我和你不一样，我们在同一个老板手下工作，你受不了可以提出辞职，而我受不了也只能咬牙忍受。美香，你知不知道，我真的好嫉妒你啊！为什么你活得那么自在，而我却只能被关在笼子里！”
　　……
　　在桂子小姐的嚎啕痛哭之中，叶零抬起头，发现天上的错误弹窗已经消失了。
　　案子结束了，桂子被逮捕了，只留下美香小姐一脸茫然地站在店门口。她从来不曾料到，自己被克扣工资，迫不得已辞职离开这家店，还必须补偿违约金的一系列不幸事件，居然有人深深地羡慕着……
　　“云儿愿为一只鸟，鸟儿愿为一朵云。”小哀低声感叹。
　　“嗯？灰原同学你在说什么？”步美眨巴着眼睛好奇地问。
　　“没什么。”小哀敷衍地回答。
　　元太和光彦一脸激动地讨论着，“叶零大哥真是太帅了！”
　　“是啊！我感觉他比沉睡的小五郎还要帅呢！”
　　“是啊，如果肯教我们几招，我们以后绝对不会输给柯南……”
　　“咦？柯南呢？”正说着话，步美突然发现柯南不见了踪影。
　　小哀打了个呵欠，说道：“江户川君刚刚问了美香小姐几个问题就跑走了。”
　　叶零听到小哀的话，摸着并没有胡须的下巴轻笑一声，不知在笑什么。随后他来到孩子们旁边，询问：“你们家住哪里？我送你们回家吧？”
　　小哀顿时紧张了起来，孩子们却是急忙答应，于是叶零就同他们一起步行回家。
　　……
　　走在送孩子们回家的路上，光彦忍不住问：“叶零大哥，我可以拜你为师吗？”
　　“啊啊！还有我还有我！”步美和元太也急忙附和。
　　“哦？为什么？”叶零反问。
　　光彦解释：“不瞒你说，其实我们组建了少年侦探团，可总是柯南一个人出风头。”
　　“没错，柯南和沉睡的小五郎住在一起，学了很多，简直太狡猾了！”元太愤愤不平地说道。叶零嘴角抽搐，从毛利大叔身上学了很多？你开玩笑呢吧……
　　小哀却插嘴阻止，道：“你们也可以去拜沉睡的小五郎为师啊，不要为难叶零先生。”很显然，小哀这样做是不想孩子们与叶零有太多的接触。
　　“我们当然去拜过师啊！”元太对小哀说道：“你不知道那是因为你还没转学过来呢，我们去拜师结果被他赶出去了！”
　　“就是！毛利大叔完全是把我们当成小孩子过家家了！”光彦想起这事还来气。
　　叶零被这几个孩子给逗笑了，你们本来就是小孩子过家家呀……

第17章 我们并不是敌人
　　虽然有人说少年侦探团这几个熊孩子很让人讨厌，不过叶零倒是蛮喜欢他们的，他们只是调皮了一点而已，比起真正的熊孩子可是差远了。
　　特别是光彦和步美，其实一点都不熊。所谓的熊也只是在柯南和小哀这两个假小孩身边衬托出来的。如果谁家七岁的孩子有像光彦和步美这样懂事，估计都谢天谢地了。
　　唯一槽点满满的就是元太，不过想到年龄，也算情有可原……
　　“好吧，既然你们要拜我为师，那我就收下你们了。”叶零觉得他们
　　挺有意思，直接答应了下来，孩子们立时欢呼雀跃，唯有小哀眉头紧蹙。
　　……
　　等到把那三个孩子全都送回家之后，叶零身边就只剩下一个灰原哀了。两人走了很长一段路，愣是谁也没说一句话，气氛就这样僵着。
　　最终叶零率先打破死寂，侧目看着小哀，问：“你好像很排斥我？”
　　本来就很紧张的小哀不由自主攥起了手，脸上表情却没有丝毫变化，用所谓的扑克脸向叶零回答：“并没有这种事。”
　　察觉到小哀紧张得小手握拳，叶零忍不住想要逗逗小哀，不过下一秒，他就打消了这个念头，因为他想起了小哀的遭遇。
　　从小失去父母，与姐姐相依为命，现在又失去唯一的亲人，还被黑衣组织追杀，时刻担惊受怕。她也是不容易，自己如果再吓她，那就不是好玩，而是残忍了。
　　一路把小哀送到家门口，博士开门看见叶零，不由得被吓了一跳，不过随即意识到什么，立马故作镇定向叶零表示感谢。
　　当小哀进屋后，博士正要关门之际，叶零突然说了一句话。
　　“其实，我们并不是敌人。”
　　小哀下意识停住脚步，思索这句话是何含义。等她回过神来往外看，才发现叶零的背影已经远去了。博士将门关上，同样有些纳闷，问：“小哀，你觉得他那句话是什么意思？”
　　“不知道。”小哀微微摇头。叶零这句话的意思很直白，但就是因为谁都能听懂。反而让小哀和博士觉得自己没有听懂。
　　“我觉得他很可疑啊。”博士拄着下巴思索道：“正常情况下，一个大人不可能对一个小孩子说「我们不是敌人」这种话吧？果然他应该知道你的身份。”
　　“按照你这种说法他反倒不那么可疑了。”
　　“为什么？”
　　“他用敌人这个词语，好像在说他已经知道了我的身份，甚至也知道我的敌人是谁。你说如果是组织的人知道了这些事情，我现在还能好好的吗？”
　　博士愣了，“呃，你说的有道理，那他到底是谁？”
　　小哀再次摇头，“不知道……”
　　……
　　与此同时，米花町一栋
　　公寓楼里，柯南按响了门上挂着「龟田」名牌的房间门铃。
　　“谁啊？”里面传来一个男性的声音。
　　“请问是龟田先生吗？”柯南抬起头来询问。
　　很快门开了，里面现出一个穿睡衣满脸胡茬的邋遢男人，他发现按门铃的是个小屁孩，不由得一愣。“小朋友，你找我？”
　　“龟田先生，昨天晚上你家有客人吗？”柯南询问。
　　“客人？没有啊。”
　　“那你认识一个叫叶零的人吗？”柯南追问。
　　男子忍不住破口大骂，“小孩子不要恶作剧！老子才不认识什么幽灵呢！”说完这句话，他「啪」地一声把门关上了。柯南站在门外脸色很难看，他的猜测得到了证实，叶零根本不是拜访朋友所以刚好在附近，他在跟踪我们……
　　时间过得很快，距离上次美发店杀人事件已有一个星期之久。
　　这几天步美元太光彦三个孩子经常跑到叶零的事务所里串门，美其名曰拜师学艺，不过实际上就是蹭吃蹭喝来的。偶尔他们也会把小哀拉过来，经过慢慢的接触，小哀对叶零已经不像之前那么排斥了，至少表面上是如此。
　　这一天孩子们说好要来吃咖喱饭，结果等叶零做好，他们才纷纷打电话过来表示没法赴约——元太感冒要待在家里，光彦要去补习，步美则是和妈妈去亲戚家了。
　　“果然小孩子说变脸就变脸啊。”叶零看着一锅煮好的咖喱，颇感无奈。想了想，他端起锅直接出去门去了阿笠博士家，反正两边也就隔着一条街。
　　“嗯？怎么我活得越来越像原著中某个人了呢？”他忍不住自嘲地笑了笑。
　　按过门铃，博士开了门，看见是叶零，顿时有点不知所措。
　　“叶，叶零啊？什么事？”博士笑着问，他现在虽然依旧不信任叶零，但敌意已经减少了许多。正如小哀所言，叶零如果真是组织的人，恐怕自己早就没命了。
　　“你还没做饭吧？”叶零询问。
　　“没，没有，怎么了？”
　　“我煮了很多咖喱，结果被孩子们鸽了，我一个人吃不了，所以想和你们一起吃。”
　　看见叶零人畜无害的笑容，博士也不好拒绝，只能把叶零请了进来。这是叶零一次进博士家，他进屋后发现小哀并不在，遂问：“那个叫灰原哀的茶发女孩呢？”
　　“她在研……哦不不！我是说她在写作业，我去叫她。”博士说完急急忙忙了跑开了。
　　研？叶零算是听出来了，估计这会儿小哀正在进行与A药有关的研究吧。
　　……
　　地下实验室，小哀从博士口中得知叶零来访，还做了咖喱，遂放下手中的工作，和博士一起来到大厅里。经过这些天的深思熟虑，小哀已经想通了，自己面对叶零害怕也好，不害怕也罢，根本没有任何区别，倒不如顺其自然，就像对别的大人一样。
　　“被步美他们放鸽子了吗？”小哀一见叶零就问。
　　叶零淡淡一笑，“是啊，所以咖喱吃不掉就只能找你们分享了，你介意吗？”
　　“不介意。”小哀说着就坐到了桌前。
　　博士拿来餐具，每人打了一盘叶零自带的白米饭，然后又盛了一些咖喱倒在米饭旁边，三人就坐下开吃了。只是饭才吃到一半，突然门口传来「哐啷」一声打破了平静。
　　“嗯？什么声音？”博士站起来，朝着门口那边走去，发现玻璃碎了一地，还有一块石头掉落在碎玻璃之中。

第18章 他简直就是怪物
　　看到一地碎玻璃和一块大石头，谁还能不知道发生了什么？这是有人恶作剧砸了自家的玻璃门，博士顿时气得不行，“哪个混蛋居然搞这种恶作剧！”
　　他说着就要开门，想抓住始作俑者教训一顿。
　　只是这时叶零却微微皱眉，他觉得这个场景好像有点熟悉啊……等等，这不是某一部剧场版的剧情吗？阿笠博士家的门被砸，然后博士屁股中箭……
　　想到这里叶零立即从座位上站起，并且大叫：“不要开门！”
　　“啊？”博士一愣，回头往叶零这边看，手却没有停下，直接把门打了开来。
　　小哀也有些意外，博士想教训恶作剧的人，有什么不对吗？
　　她还来不及多想，博士已经将门打开。透过门口，小哀看到对面路上有个戴头盔的人骑着摩托，手里拿着弓弩对准阿笠博士，立即明白过来。
　　“博士！小心！”小哀忍不住呐喊。
　　只是她的提醒已经太迟，博士疑惑地看了一眼对面，结果就看到骑手按下弓弩的扳机，「呼咻」一声，箭矢犹如闪电一样
　　破空袭来。
　　说时迟那时快，就在博士吓得尖叫之时，叶零已经冲到他身旁，空手凌空一爪，不可思议地直接将箭矢抓在了手里！那箭被叶零抓住之后因为惯性，箭尾还猛烈震动着。
　　博士看着近在咫尺的箭头，吓得一屁股瘫坐在地，整个人都傻了。
　　屋里的小哀也呆住了，这……这是在拍电影吗？徒手抓箭？要不要这么扯？
　　最最错愕的绝对要属路上那名骑手，叶零隐约从他嘴里听见了一声「卧槽」（意译）。然后他愣了片刻，随后仿佛意识到什么一样，拼命地拉下油门想要开车逃跑。
　　“你以为你跑得了吗？”
　　叶零眼神一凛，从屋里冲到马路上，此时骑手已经在十步之外，车速还在紧急上升。叶零除非使用飞行能力，否则是铁定追不上对方两个轮的。但此时当着博士和小哀的面，他肯定不能那样做。要不然他们两个肯定以为自己见鬼了。
　　虽然说现在他们就已经以为自己见鬼了……
　　既然自己不能飞，那就让手里的箭飞一会儿吧！叶零抓住箭尾，瞄准摩托车，用力一甩，箭矢仿佛飞镖一样划破长空，扎进了摩托车的后轮里。
　　“嘭”一声巨响，轮胎爆炸了，摩托车的方向一偏。因为事出突然骑手根本来不及调整方向，老司机也开翻了车，直接摔了个四脚朝天。
　　骑手因为戴着头盔，所以没有摔晕，他刚刚通过后视镜看清了事情的经过，此时头盔下的脸上满是〇了狗的表情。他做梦都想不到，今天怎么就遇上一个怪物了！
　　他从地上爬起来，拼命逃跑，连车都不要了。
　　只是叶零却已经冲到他身后，一个飞身踢将他踹得「哎哟」一声扑倒在地。这一次他没能再爬起来，因为叶零已经踩在他身上将他的双手扭到了背后，赫然一副警察抓小偷的姿势。
　　骑手奋力挣扎，但叶零的力气奇大，他就像在狮子爪下的小兔子无力反抗。
　　博士和小哀从屋里跑出时正逢爆炸声响起，来到马路上刚好看见叶零飞身踢的画面，然后又见到摩托车轮胎上插着一支箭，不禁呆若木鸡。
　　他们之前一直认为叶零是危险人物，现在想想，危险人物这个词语简直太温和了。他哪里是什么危险人物？他根本就是个怪物啊！
　　空手抓箭，徒手飞箭扎轮胎，电影都不敢这么演的……
　　“博士，先报警吧。”叶零回头看了博士一眼。
　　“啊？哦哦！好！”博士回过神来急忙点头，拿出手机拨打报警电话。
　　很快博士报警完毕，来到了叶零身旁，叶零因为双手都腾不出来，所以叫博士帮忙摘掉骑手的头盔。于是博士蹲下来把骑手的头盔摘掉，露出一副长长的马脸，是个中年男子。
　　“你是什么人？为何要袭击我？”博士气愤地问，因为他发现自己压根不认识对方。
　　“哼！”男子冷哼一声，把头撇了过去，一句话也不说。
　　只是叶零此时已经完全记了起来，这貌似是剧场版《第十四个目标》，这男人叫啥叶零一下子想不起。但知道他是策划了按照扑克牌数字杀人的案件真凶。
　　咦？等等，按照扑克牌作案的话，阿笠博士的「士」可以分成十和一两个数字，也就是扑克
　　牌里的J。既然博士遭到袭击，那么代表K的目暮警部，和Q的妃英理已经被袭击了？
　　叶零不禁皱眉，如果是这样，为什么错误提示没有出现呢？
　　之前两个案件，错误弹窗都有出现，为什么这次没有？
　　难道说只有目标出错的情况才会有错误提示吗？叶零想来想去只有这种可能性，先前那两个案子，凶手作案的目标都是错误的，田中贵久惠差点误杀不该死的西山务，五岛绿一时冲动差点杀死三井美香……
　　但这次扑克牌杀人案不同，犯人是故意向无辜人下手的，自然也就不存在什么目标正确或目标出错的情况了。
　　……
　　很快几辆警车开到博士家附近，警察下车走了过来，只是这回带头的人不是目暮警部，而是白鸟警部。叶零早已认识他，但他却是第一次见到叶零。
　　白鸟警部从博士口中了解到情况，整个人都不好了，与高木一起错愕地盯着叶零。他们怀疑博士的话有夸张成分，只是看到插着箭的摩托车轮胎，又感觉好像真是那么回事。
　　“叶零！你是怎么做到的？简直太匪夷所思了！”高木回过神来难以置信地问。
　　叶零抓着脑袋尬笑，“说实话……我也不清楚，可能是运气比较好把，我就是随便那么一扔，结果真的刺中了。”
　　高木忍不住对他竖了个拇指，赞叹道：“运气也是实力的一部分！”
　　“咳咳！”白鸟警部咳嗽了两声，众人都安静了下来，于是他便向男子质问：“你叫什么名字？为何要袭击阿笠博士？”
　　此时男子已经被戴上手铐，由两名刑警左右擒拿着，听到问话仍旧是一言不答。
　　白鸟警部浓眉微皱，这种装哑巴的犯人最难对付了……

第19章 扑克牌杀人案
　　警方问了男子很多问题，男子一句话也不说，好像真的是个哑巴一样。就在白鸟警部愁眉不展之时，叶零不晓得从哪里走了过来。
　　“我刚刚在那边找到了奇怪的东西，好像是犯人作案前丢下的。”
　　叶零说着将一个纸条卷成的纸环展示给警方看，叶零知道犯人每作案一次就会留下一个与扑克牌相关的东西。目暮警部那边是黑桃K国王手里拿的纸剑，妃英理那边是黑桃Q皇后手里拿的纸花。至于代表J的阿笠博士，现场发现的就是这玩意儿。
　　这东西到底是啥向来众说纷纭，有说是剑柄的，也有说是手杖柄的。反正就是扑克牌上面士兵手里拿的东西。不过为了避免未卜先知的事情暴露，所以叶零装作不知道。
　　“这是啥？”高木有些错愕。
　　“纸环？等等，这难道和之前的案子……”白鸟仿佛猛然意识到什么。
　　经过白鸟的提醒，高木也反应过来，大惊失色，叫道：“连续袭击事件！”
　　男子脸上闪过一抹惊慌，阿笠博士听得一头雾水，问：“什么连续事件？”
　　“博士你有所不知。”高木神色严肃地说道：“此前目暮警部在晨跑时被人用箭射伤，小兰的母亲则是吃了别人送来的毒巧克力。警部被袭击的现场找到了一把纸做成的剑，妃英理女士吃的巧克力里面附送了一朵纸花。”
　　“没错，所以今天是我替住院的目暮出警。”白鸟警部附和道。
　　“唔？纸剑、纸花、纸环，都和纸有关……”博士不禁纳闷。
　　叶零听后顺势说了出来，“这是在暗示扑克牌。”
　　听闻此言，被捉拿的男子顿时脸色一变。
　　众人却感到不解，白鸟问：“什么意思？”
　　叶零解释：“剑是黑桃K上面国王手里拿着的物品，花是黑桃Q的皇后手持之物，纸环类似黑桃J的士兵手中的剑柄。另外妃英理的妃字刚好对应Q的英语Qu，博士的士字可以分成十和一，也能对上黑桃J，请问目暮警部全名叫什么？”
　　“他叫目暮十三……”白鸟不由得大惊失色，“刚好是扑克牌的K！”
　　“这！这么说来犯人是按照扑克牌的顺序在作案？”
　　高木同样一脸震惊。
　　叶零点头，望向了掉落在地上的弓弩，说道：“应该是的，毕竟博士和目暮警部一样都是遭到弓弩袭击，可能用的都是这把弓弩。”
　　白鸟思索片时，决定先将事情报告给警视厅，然后再知会毛利小五郎一声，毕竟妃英理也是受害人之一。最后就是带犯人回警视厅慢慢审问了，总有办法能撬开他的嘴。
　　当白鸟联系毛利大叔之时，小哀却在一旁观察着叶零，目光充满困惑。
　　她感觉很奇怪，叶零仿佛不是在查案，而是已经预知了未来，然后再带着众人一步一步靠近真相。如果不是提前知道真相，他怎么可能会猜到纸环是犯人留下的呢？一般人看到地上有意味不明的折纸，通常都会认为是垃圾才对。
　　他并没有看到犯人丢下纸环的场景，为何就能那么肯定？
　　这一回小哀没有警惕，有的只是单纯的困惑与好奇。
　　……
　　因为小五郎在电话里得知状况说马上过来。所以白鸟警部没有立即带犯人去警视厅，而是留在路上等了一会儿。没过多久小五郎就带着小兰和柯南赶来了。
　　“白鸟，犯人在……嗯？泽木？怎么是你？！”小五郎看见被警察捉拿的犯人，直接愣在了原地，这犯人居然是他认识的人！
　　柯南同样感到意外，他前几天和毛利大叔还有英理阿姨一起去餐厅里吃饭，当时就是这人上的酒呢。小兰也认了出来，惊讶地掩嘴，“这个人，不是前几天在餐厅里……”
　　白鸟警部立即询问：“毛利先生，你认识他？”
　　“他叫泽木公平，是一名侍酒师，我和英理很久以前就认识他了。”小五郎回答的同时想到差点被毒死的妃英理，怒火攻心，抓住了泽木的衣领，吼着问：“泽木！你为什么要伤害他们？英理什么时候得罪过你！你居然下毒想要杀她！”
　　原先面对警方的问话，泽木公平一言不发。但现在面对毛利小五郎这个熟人的逼问，他终于开了口。“我没想过要杀他们。”
　　“可你明明袭击了他们！”
　　“嘿嘿。”泽木突然诡异地笑了起来，“你不要误会，我是说从黑桃K到黑桃A，我一共要袭击十三个人。但真正要杀的只有十、九、七、二，其他人全都是凑数的。”
　　凑，凑数的？听到这句话，众人不禁毛骨悚然。
　　这个家伙，简直丧心病狂啊……
　　夜幕降临，某处昏暗的房间里，电视机的光芒跳动着，里面传出主持人的声音。
　　【今天中午，警方逮捕了岁的侍酒师泽木公平。据悉，泽木因为仇恨某四个人，恰好这四人名字里都有数字，遂策划了扑克牌杀人案。
　　另外泽木还杀死了上周假释出狱的
　　赌场发牌师村上丈，因村上丈当年是被毛利小五郎逮捕入狱。所以泽木陆续袭击了毛利侦探身边名字里带有数字的人，想要在最后把罪行推脱给已经遇害的村上丈……】
　　一道黑影坐在电视机前，听到新闻内容，忍不住咧嘴邪笑，露出一口雪白的牙齿。
　　“扑克牌杀人案么？这个主意不错，真要谢谢你替我想出这么好的办法……”
　　……
　　次日上午，一辆黄皮甲壳虫驶向了东都大学病院的方向。因为昨天叶零和博士得知妃英理住院的消息。所以约好今天一起过去探望她，这辆甲壳虫就是博士的座驾。
　　车在医院停车场里停好，叶零、博士还有灰原哀下了车，在前台打听到病房号之后就乘坐电梯上楼，来到病房前面敲了敲门。
　　很快门就开了，开门的人是小兰，她看见几人深感意外，“你们怎么来了？”
　　叶零笑了笑，“当然是来探望的。”
　　“是啊。”博士也笑着说道：“听说小兰你的母亲正在住院，我们就来探望了。”
　　病房里传来一个成熟的女性声音，“小兰，是谁来了？”
　　小兰赶紧把几人接到房间里，然后向母亲作介绍。

第20章 案件还在继续
　　一进病房，叶零就见到了小兰的母亲妃英理，此时她正躺在病床上，看起来很虚弱。不过比起她往日里的女王范，现在这样好像更容易说话。
　　此时毛利大叔和柯南也都在病房里。
　　“你就是叶零？之前小兰提到过你。”听到小兰的介绍，妃英理好奇地看着叶零。
　　叶零微微点头，走到病床旁边，问：“现在身体没问题了吧？”
　　因为日国的女性不喜欢别人称呼自己为阿姨或伯母。反倒喜欢长辈晚辈都直呼自己的名字，叶零感觉那样不太礼貌，所以直接省去了称呼。
　　“嗯，洗胃之后有点难受，不过比当时已经好多了。”妃英理回答，同时询问：“倒是你，被车撞了之后身体已经没问题了吗？某人好像根本没有尽责照顾你呢。”
　　呃！正在看风景的小五郎差点栽倒，你怎么偏偏提起这茬呢？
　　“咳咳！这可不怪我啊！”小五郎急忙解释：“是叶零他自己硬要搬出去住的，我本来还想多留他几天，对他好生照顾的呢。”
　　柯南嘴角抽搐，这老头说起谎来脸不红气不喘，着实让人佩服。
　　阿笠博士和灰原哀本来早就忘记这件事了，被妃英理一提，才猛然想起叶零有伤在身。可是，昨天叶零那惊天动地的表现，哪里像是一个病号？
　　……
　　众人在病房里面闲聊着，突然间毛利大叔的手机响起铃声。他拿出手机看了一眼来电显示，略感疑惑，嘀咕：“是白鸟警部的电话。”
　　“他肯定是找你有事情，快点接听吧。”妃英理提醒。毕竟现在自己被扯进连续袭击案之中，警方有话和自己的老公讲也不奇怪。
　　小五郎点头将电话接起，众人全都默不作声。
　　“怎么了白鸟？嗯？辻弘树……我确实认识他……”小五郎听着听着突然脸色猛然一变，惊呼：“你说什么？这怎么可能……好，我知道了……”
　　看小五郎的反应，那边白鸟警部似乎提到了什么让人震惊的事。所以等他一挂掉电话，柯南就忍不住第一个开口询问：“叔叔，发生什么事了？”
　　小五郎脸色很难看，说道：“连续袭击案还在继续，而且这次有人死了。”
　　“什么？”小兰和妃英理都惊呼了起来。
　　“犯人不是已经抓住了吗？”博士不可思议地问。
　　叶零和灰原哀也流露出诧异的表情。却听小五郎解释：“我有个叫辻弘树的朋友，今天上午带着两个女伴去开直升机，结果坠机身亡了，在直升机里面还有一张黑桃。”
　　“辻弘树？名字里确实有个十。”小哀低声自语。
　　叶零也记得这个人，在动画里，辻弘树开直升机之时眼睛无法睁开，因为他的眼药水被人掉了包。还好柯南在夏威夷学过开飞机，老司机出手，飞机炸得粉碎，不过人都活了下来。没想到现在犯人已经被逮捕案子却在继续发生，难道说有模仿犯吗？
　　……
　　毛利大叔开着他自己租来的车子，带着柯南和小兰去了坠机现场，叶零也和小哀乘坐博士的小黄车紧随其后。人还没到，前方郊外冒起的黑烟就已经映入眼帘。
　　当众人抵达之时，发现警方已经包围了现场，所有围观群众都被拦在百多米之外，只能远远地看着。很多人都在拿手机拍照发朋友圈毕竟这种事情可不多见。
　　“毛利先生，咦？叶零你也来了？”高木刑警一直在附近等待，见众人抵达立即让他们通过，然后带着他们走向了坠毁的直升机。
　　这时火势已经被消防车喷水熄灭，但机身碎片还在冒着热气。
　　叶零还未靠近就出言提醒：“女生最好不要看，画面有点重口味。”
　　小兰略感疑惑，毛利大叔似乎也意识到了什么，说道：“小兰，你就站在这里。”
　　小兰虽然感觉莫名其妙，但既然叶零和父亲都这样提醒自己，她也就站在原地不再靠近了。博士跟着他们走到直升机旁边，看到尸体的那副惨状，差点忍不住吐出来。
　　他总算是知道叶零所说的重口味是指什么了。
　　两具尸体倒在草地上，浑身焦黑，好像烤焦了皮导致开裂的烤红薯一般，皮肤布满裂痕，黑色的碎末掉了一地。很显然，这两具尸体是灭火之后才取出来的。
　　博士转过身去不敢再看，倒是小哀眼神中虽然有些害怕，却没有往后退。
　　“辻先生……”小五郎看着两具尸体，悲痛地咽了一口唾沫。
　　叶零向白鸟警部询问：“不是说带着两个女伴一起飞行吗？加起来应该是三个人才对，为什么只有两具尸体？”听闻此言，小五郎和柯南也都望向白鸟。
　　“确实是三个人。”白鸟回答：“其中一个女伴运气好，坠机的时候没系安全带，直升机翻滚，舱门掉落把她甩飞了出去，目前已经送往医院抢救了。”
　　不系安全带的人反而保住了一命，叶零已经不知道说什么好了。
　　小五郎忍不住想爆粗口，这运
　　气简直太强大了吧？这样都能不死！
　　白鸟警部又补充了一句：“当警方抵达时，那女子奄奄一息还没有昏迷。从她口中我们得知，辻先生在飞行前曾滴了眼药水，然后半途突然称光线刺眼，什么也看不见，因此才会导致直升机坠毁。警方怀疑是眼药水被人掉包了。”
　　“那扑克牌呢？”柯南急忙追问。
　　“据说是在直升机里被烧掉了。”
　　“据说？”
　　“是的，警方并没有看到扑克牌。”白鸟解释：“不过幸存的女子称，在直升机升空的途中，她们发现座位下面有一张牌号为的扑克牌，当时谁也没有在意。如果真是这样的话，那就表明之前的案子还在继续，真凶被捕，模仿犯出现了……”
　　毛利大叔拄着下巴陷入了沉思，随后抬头谨慎地问：“会不会那个幸存女子就是凶手？别人都死了，只有她活了下来，简直太不可思议了……”
　　叶零直接反驳了小五郎的话。“你也说不可思议了，可见她存活的几率微乎其微。除非是打算同归于尽，否则凶手不会傻到自己也坐到直升机上面。”
　　“呃，说得也对。”

第21章 比1更小的数字
　　至此，众人已经可以确定扑克牌杀人案是出现模仿犯了。
　　白鸟警部向毛利小五郎询问：“毛利先生，请问你的熟人之中，有谁的名字里带有九？”因为名字里有十的辻弘树已经死亡，凶手的下一个目标肯定是九。
　　“九么？”小五郎拄着下巴，绞尽了脑汁去回想。终于他眼睛一亮，拍手叫道：“我想起来了！是旭胜义先生，他的名字里面有九！”
　　听到这个名字，叶零心中暗道：果然该来的还是逃不掉。他明知故问：“旭胜义，就是在东京湾开了酒店的那个超级土豪吗？”
　　高木附和道：“我也知道他，最近新闻里天天在播呢。他把酒店开在海底，透过玻璃可以直接看到水里的鱼群，很多人都在期待他的酒店开张呢。”
　　“如果我记得没错，酒店的名字好像叫AQUARYSAL，网上都称它为水晶宫来着。”白鸟警部也思索着补充道。
　　“总之我们先过去看看吧，犯人的下一个目标可能就是他。”叶零提议。
　　小五郎显得很纳闷，“可是，我和他不熟啊，只是帮他找过猫而已。”
　　“熟不熟并不重要，犯人杀他可能仅仅是凑数而已……”
　　听到叶零的话，众人不禁浑身一震，想起了泽木公平被捕时所说的。凶手想杀的人隐藏在十三个目标之中，其他的人都是用来凑数的……
　　再一次，小兰和柯南乘坐小五郎的车子出发了，叶零和灰原哀依旧在博士车里。不过这回还多了高木与白鸟两个警察。
　　因为东京湾很近，所以没过多久众人就抵达了。下车之后站在岸边，可以远远眺望到露出海面的宏伟建筑，看起来不像是酒店，倒像是什么科幻设施。
　　“果然是土豪啊……”叶零忍不住在心里吐槽。
　　“好漂亮！”小兰看到如此美轮美奂的建筑，发自肺腑地赞叹。
　　直到这时众人才发现原来岸边已经有不少人了，他们看起来也是要去水晶宫里的。叶零扫视一眼，确认他们都是动画里登场的那些龙套，名字里都带着数字。
　　不过叶零只记得这一点，他们具体叫啥名字却早就忘光了。
　　这些早先到达的客人看见叶零等人下车，忍不住嘀咕了起来。
　　“喂喂，怎么又来这么多人？”
　　“是啊，旭老板到底请了多少客人？”
　　“人太多了可就没意思了。”
　　白鸟警部走上前去，出示了警察证，说道：“不好意思，我是警视厅的白鸟，有些事情想要问你们。”
　　他们看见警察证，皆是一惊，“警察？”
　　他们之中有个染了头发，看起来十分性感的女性，也是唯一的女性，开口向白鸟警部询问：“怎么连警察都来了，发生什么事情了吗？”
　　“事情是这样的……”白鸟警部将扑克牌袭击案的事情向他们陈述了一遍。
　　他们听完都表示在新闻里了解过一点，女子又问：“那件事情和我们有什么关系吗？新闻里说犯人已经抓住了呀？”
　　“犯人确实已经被逮捕，但是现在有模仿犯出现，继续作案杀死了名字里带有十的辻弘树先生，我们猜测犯人的下一个目标就是旭胜义先生。”白鸟警部向他们询问：“你们既然会到这里来，就表示你们都认识旭胜义先生吧？”
　　众人皆是点头，而后在警方的要求下进行了自我介绍。
　　那个性感女郎名字叫小山内奈奈，是一名模特；手拿单反相机的大叔名叫宍户永明，是一位摄影师；大约四十来岁的金发老外叫彼得福特，是经常上电视的新闻评论员；身穿白西装油头粉面的男子名叫仁科稔，是一名作家。
　　听完介绍，叶零故作惊讶，“咦？你们的名字里都有数字呢。”
　　经过叶零提醒，众人也都察觉了这一点，阿笠博士惊呼：“真的呢！”
　　小哀细想，发现确实如此。奈奈两个字在日语里面和「七」的读音一样，宍户永明是六，彼得福特的「福特」与英语的「四」是谐音，最后仁科稔是二。
　　“这么说来，我的名字里也有数字啊。”毛利大叔突然害怕，颤颤巍巍地自语：“毛利小五郎，也就是五……”
　　“我叫白鸟任三郎，也就是三。”白鸟警部附和道。
　　这样一算，从二到七就全都凑齐了，只差一个一了。小兰似乎意识到什么，紧张地说道：“新一……最后的一会不会是指新一呢？”
　　柯南浑身一震，确实，如果自己没有变小，听说这种案子一定会赶过来，所以那个一很可能就是指着自己。然而叶零却在旁边摇了摇头，说道：“不对。”
　　众人纷纷望向他，小兰问：“什么？”
　　叶零回答：“一确实是指工藤新一，但是你说一是最后一个数字，那就错了。不要忘了，还有一个比一更小的数字。”
　　小哀反应过来，抬头看着叶零，将那个数字说了出来，“零……可是零这个数字在扑克牌里并不存在。”
　　“谁又知道犯人是怎么想的呢。”叶零莞尔一笑。
　　“这么说来除了不知所踪的工藤新一之外，其余数字全都凑齐了。”高木刑警咽了一口唾沫，紧张地说道：“这真的是巧合吗？为什么我有种不祥的预感……”
　　……
　　就在众人交谈之际，忽有一辆劳斯莱斯轿车驶来，在附近的停车位里停下，众人全都朝那边望去。只见司机下车将车门打开，一名叼着雪茄大约六十岁的男子从车里走了出来。因为最近一直在上电视的缘故，众人都认得他，他就是旭胜义先生。
　　叶零看到他先是有些意外，不过随后就明白了。
　　在动画里，此时的旭胜义应该已经遇害。但如今自己提前抓住犯人，导致剧情改变，旭胜义还活得好好的。所以真要说起来，还是自己救了他一命呢……
　　当然，对于这一切，旭胜义一无所知。他见众人还站在岸边，抱歉地说道：“不好意思，生意上的事情耽搁来晚了一点，让你们久等了，你们怎么不先进去呢？”
　　“没事，我们刚好在这里陪警方聊聊天。”
　　“嗯？警方？”旭胜义困惑地望向人群中的陌生面孔，“咦，毛利侦探也在啊？来者是客，有什么事情到酒店里再说吧，这里也不是说话的地方。”
　　白鸟警部点了点头，反正旭胜义已经在自己眼皮底下了，也不差这么一点时候。

第22章 一码事归一码事
　　旭胜义的酒店分为海上和海下两部分，跨海缆车只能到达海平面之上的次要部分，随后要经过电梯周转，众人才能进入海平面之下的主体。
　　从电梯出来是一条玻璃打造的通道，可以直接看到墙外色彩斑斓的珊瑚和鱼群，简直就像是来到了童话世界一般。
　　“就像来到了海洋馆一样呢。”小兰少女心爆棚，欣喜地左顾右看。
　　小哀扫视了一周，似乎对这番景色也很喜欢，脸上泛起了微笑，淡淡道：“而且比起海洋馆，这里的鱼儿要更加快乐。毕竟它们是真正的海洋精灵，而不是人类饲养的。”
　　鱼儿？快乐？柯南嘴角抽搐，你说话怎么一直这么童话风格呢……柯南不禁怀疑，灰原变小的不仅是身体，还有心理年龄……之前还说什么白雪公主来着。
　　“对吧！我也这么觉得！”小兰低头对小哀露出一抹深得我心的笑容。
　　……
　　进入酒店大厅，众人围绕桌子坐了下来。餐厅周围能用玻璃的地方全都用上了玻璃。故此可以看到墙外的海底世界，确实就像童话里的风景一样。不过该用水泥钢筋的地方还是用上了，否则会让人觉得没有安全感。
　　一路上，毛利大叔也已经将事情经过告诉了旭胜义老板。听完以后旭胜义没有害怕，反而很生气，“这个人也太猖狂了吧！为了杀一个人，居然要拉那么多无辜人过来凑数！”
　　“就是！你们已经查到犯人真正想杀的人是谁了吗？”女模特奈奈气愤地问。
　　面对这个问题，白鸟警部有些手足无措，叶零便伺机询问：“我想请问一下，众位有没有的罪过谁呢？”这个问题可
　　能会得罪人，但又是必须打听的，因为真凶被捕，原著中并没有什么模仿犯，叶零只有靠自己调查才能把犯人揪出来。
　　“这个，仇家的话，我向来都没有得罪过什么人。”最先说话的是旭胜义老板，他笑了笑，解释：“毕竟做生意的人都讲究和气生财嘛。”
　　“我也是。”其余几人也纷纷附和，表示自己没有仇家。
　　白鸟警部面无表情地说道：“可是泽木公平想要杀你们呢，奈奈小姐，旭老板以及仁科先生。”他一下子报出了三个人的名字，正是
　　泽木公平被捕时所说真正想杀的九七二。
　　“胡说吧？什么泽木公平我根本不认识，他为什么要杀我？”女模特奈奈情绪激动地站了起来，向白鸟警部表示质疑。
　　白鸟回答：“因为你上个月开车撞到他，然后肇事逃逸了。他经过检查，发现大脑受损失去味觉，而他的工作恰恰是依赖味觉的侍酒师，所以他想要杀你。”
　　奈奈脸色苍白地坐了下来，她想起来了，自己一个月前确实撞到了某个开摩托车的人。但是因为害怕，她直接开车逃走了。再加上对方戴着头盔，她也不知道对方长啥样。
　　“至于旭老板和仁科先生。”白鸟警部盯着二人，解释：“他说旭老板你垄断了市场上的红酒生意，大肆收购红酒却不懂得保存，简直是暴殄天物；仁科先生则是自诩为美食作家，却写了一大堆狗屁不通的关于红酒的知识……”
　　“狗，狗屁不通？”仁科气得身体都在发抖。
　　旭胜义也很生气，“什么玩意儿？这人是不是脑袋被驴踢了？老子自己的红酒，保存不善又和他有什么关系？老子就算拿红酒冲马桶他也管不着啊！”
　　叶零也很无语，“有没有被驴踢过不清楚，被车撞过倒是真的。”
　　听叶零这么一讲，白鸟警部再次将目光投向小山内奈奈，说道：“奈奈小姐，关于你肇事逃逸的事情，麻烦你去一趟交通部门进行处理。”
　　“为什么？我那不算肇事逃逸啊！他根本没有报警！”奈奈质疑。
　　“没错，他当时没报警，但他被捕之后又报警了。”
　　“喂喂！有没有搞错？他是个杀人犯啊！”
　　“一码事归一码事。”白鸟警部淡淡说道：“他杀人，他自然会走命案的程序进行处理；而你肇事逃逸，那就要受到交通法的处置。”
　　奈奈无言以对，只能气愤愤地坐了下来。
　　而此时，叶零再次开口询问：“我想再问一遍，除了被捕的泽木公平之外，你们到底还有没有别的仇家？”
　　虽然叶零第二次询问，但众人的回答同样都是没有。
　　白鸟听着感到很无奈，每个人都这样说。但谁又能确定他们说的是真是假呢？而自己就算不信，也不可能指着别人说「我不信！你一定有仇家」那就不是调查，而是找茬了。
　　……
　　旭胜义回答完叶零的问题，拿出一盒雪茄，取出一根正准备叼在嘴里。看见他的动作，叶零仿佛突然意识到什么，急忙叫了起来：“等等！”
　　叶零这么一叫，旭胜义吓得拿雪茄的手停在了半空，一脸懵〇地盯着叶零。
　　“怎，怎么了？”他问。
　　小兰、小哀等人也都疑惑地看着叶零，不知他突然喊停是什么意思。
　　却听叶零解释：“旭先生你是第九号，也就是凶手接下来要杀害的人，众目睽睽之下直接动手太过危险，凶手很可能会使用下毒的方式。所以，哪怕是一杯水、一根烟，一切入口的物品都可能会成为凶器。”
　　白鸟警部和高木刑警顿时脸色一变，因为确实有这种可能性。旭胜义也被吓得不轻，吞吞吐吐地说道：“这，这不可能吧？我刚刚在车里也抽了一根雪茄，没问题呀。”
　　“那是之前，现在有没有问题可就不一定了。”叶零取出一个面额元的铜币，丢到了旭胜义面前的桌子上，说道：“麻烦你用两只手分别拿一下硬币。”
　　旭胜义放下雪茄，困惑地拿起硬币，在两只手里都掂量了一下，问：“然后呢？”
　　“放回去。”
　　在叶零的吩咐下，旭胜义将硬币放回桌面，柯南和小哀顿时变了脸色。
　　“看来阻止你吸烟是对的。”叶零松了一口气，说道：“确实有人对你下了毒。”

第23章 无法证实的毒药
　　“什么？我真的被人下了毒？”旭胜义完全反应不过来，茫然地看着叶零。
　　小五郎此时也是一脸懵〇的状态，向叶零询问：“到底怎么回事？”
　　一旁的灰原哀环抱双手，面无表情地开口解释：“氰化钾能与生锈的铜币发生氧化还原反应，氧化铜被溶解之后锈迹消失，发生反应的位置就会变得特别新。”
　　众人往桌上一看，那枚生锈的十元铜币确实有些地方金灿灿得很不自然。
　　小兰惊愕地看着小哀，问：“你怎么知道这些……”
　　小哀抬头稚气地一笑，用小朋友的语气回答：“这些都是阿笠博士告诉我的。”
　　听闻此言，一旁的博士先是一怔，随后抓着秃顶哈哈大笑，“因为小哀特别爱学习，所以我教了她很多化学上面的知识。”
　　众人无语，小五郎忍不住吐槽：“就算再爱学习，可她毕竟也才是小学生啊，你教她这些可怕的知识做什么？”
　　毛利大叔这么一讲，旁边的小兰可就不服气了，双手叉腰斥责道：“爸！你还说别人呢，你自己不是老叫柯南配合演示一些危险的犯罪手法吗？”
　　“嗯？有这种事吗？”小五郎一脸懵〇，他完全没有印象。
　　柯南暗叫不好，大叔当然不知道，因为演示手法的时候大叔睡得很香呢。想到这里他急忙转移话题，像个小孩子一样对着叶零大叫：“哇！叶零哥哥你真是太厉害了！世界上的毒药有那么多，你怎么知道凶手会使用哪一种呢？”
　　“对啊，叶零你是怎么知道的？”白鸟警部也不解地问。如果不是提前知道毒物是氰化钾，肯定不会提出用锈铜币去检验这种方法吧？
　　叶零的回答让众人很无语，“当然是猜的。”顿了顿他又补充道：“想要把毒药控制在难以察觉的份量之内，又要做到迅速有效，也只有氰化钾最符合条件。”
　　……
　　下毒的事情得到证实，旭胜义老板惊出一身冷汗，再也不能淡定了。如果自己抽了那一根雪茄，现在恐怕已经变成一具尸体了吧？氰化钾的大名他早有耳闻，只是做梦都想不到有一天会被人用在自己身上……
　　“到底是谁……在什么时候下的毒？”他急忙向叶零求问。
　　“你在车上还抽了一根雪茄，并没有中毒，可见凶手是等你和我们见面的时候才下的毒。”叶零扫视众人，淡淡说道：“因此，凶手就在我们中间。”
　　此言一出，所有人都惊慌失措地看着身边的人。
　　凶手就在众人中间？到底是谁？
　　一时之间，众人纷纷警惕着，仿佛在顷刻间都变成了敌人。
　　“至于凶手下毒的方式。”叶零补充道：“直接下毒太危险了，也不好在雪茄盒里下毒。所以最有可能的便是在旭先生会用手接触的物品上涂毒。”
　　高木恍然大悟，惊呼：“原来如此！先在旭老板会接触的物品上面涂毒，等到旭老板手上沾到毒药，再抽烟或是吃东西就会毒发身亡。”
　　“难道说毒下在桌椅上面？”白鸟警部询问，因为这里的门是自动的，根本不用手去碰，所以在门上下毒是不可能的。
　　“不会是在桌椅上，因为大家的座位都是随机的，顿了顿，叶零补充道：“我推测犯人最有可能下毒的地方，是在跨海缆车的控制按钮上面。”
　　小五郎恍然大悟，“我想起来了！我们进入缆车之后，确实是旭老板按的启动按钮！”
　　海上缆车只有来回两个按钮，所以想要下毒非常方便。
　　“可是，要怎么保证按启动按钮的人是旭先生呢？万一提前到达的人先进入了酒店，那中毒的对象不就变成别人了吗？”阿笠博士深感疑惑。
　　“这正是我想问的。”叶零扫视众人，质疑道：“为何你们提前抵达岸边却不提前进入酒店呢？按旭先生下车时的说法，他应该说过让你们别等他。而且明明缆车只有来回两个按钮谁都懂得操控，你们却谁也不先进去，硬要等旭先生来按按钮，太奇怪了。”
　　“我不清楚，我来的时候看到宍户先生和福特先生在岸边等，所以也和他们一起等了。”女模特奈奈开口说道。
　　众人纷纷望向宍户和福特，宍户急忙摆手解释：“你们别这么看我啊，我是第二个到达的，本来想要提前进去，可福特说等大家都过来再一起进去。”
　　这一下，所有人的目光都集中在了福特身上，难道犯人就是彼得福特……没错，一定是他提前抵达在按钮上涂了毒，然后拦着众人进酒店，一直等到旭先生抵达。
　　福特顿时慌了，旭胜义怒发冲冠，大声骂道：“福特！你这个混账东西！你困难的时候老子借了你那么多钱，你居然想着杀老子！”
　　“不！没有，不是我！”福特手足无措地解释：“我只是觉得主人还没到客人就提前进去太失礼了，所以才会建议大家等你。而且在按钮上涂毒只是叶零侦探的猜测而已，根本不是事实啊！”
　　“这种事情只要检查一下就知道了。”白鸟警部说道。
　　然而叶零却摇了摇头，“不，检查不出来了，因为福特先生是最后一个出缆车的。”
　　听闻此言，白鸟警部浑身一震，马上明白了过来。
　　福特为何会迟于众人离开缆车呢？肯定是为了消除按钮上的毒物……
　　“如果我猜得没错，他趁众人离开缆车之后，迅速用漂白剂，比如次氯酸钠对按钮进行了清洗和擦拭。警方就算调查，也查不出氰化钾了。”叶零看着福特，说道：“而且他用来清理的工具，恐怕也从已经找机会丢到了茫茫大海之中。”
　　“这……”众人错愕了，这家伙的计划也太周密了吧？如果不是有个叶零谨慎过头，提前猜到犯人可能会下毒，恐怕旭胜义会直接被毒死，然后警方永远都找不到毒物来源。
　　话说回来，纵然此刻旭胜义没被毒死，福特在按钮上下毒这件事情也无法证实了。
　　福特暗自松了一口气，幸好自己提前消除掉了毒药的痕迹，否则就麻烦了。
　　然而等他抬起头，却发现叶零的嘴角带着一抹弧度，顿时让他有种不详的预感。

第24章 我要和你同归于尽
　　“你……你笑什么？”福特不安地向叶零质问，众人也都看了过去。
　　叶零咧嘴笑着回答：“我在笑你太自作聪明了，你不知道有一句话叫做聪明反被聪明误吗？你如果不消除毒药，或许还能逃罪，但你消除毒药，反而把自己送上的断头台。”
　　福特浑身一震，“你，你到底在说什么？”
　　毛利小五郎，白鸟，高木以及阿笠博士也都一头雾水，福特把毒药的痕迹消除了，那不就是一点线索也没有了吗？为何叶零反倒说他这样是作茧自缚？
　　只有柯南反应了过来，眉头一皱，下意识脱口而出，“指纹……”
　　众人不由得一怔，指纹？
　　却听叶零附和道：“没错，就是指纹。福特把毒药擦掉的时候，不可避免的会把旭先生的指纹也从按钮上擦掉。如果说下毒这件事情其他人也有可能做到，那么擦掉毒药和指纹这件事情，就只有最后离开缆车的福特先生能做到了。”
　　福特心头一颤，浑身都冒出了冷汗，他根本没想到自己犯了这样一个天大的错误。
　　为什么我没有早点发现呢？旭先生按了按钮，那按钮上一定会有指纹，可现在按钮上的指纹消失了，证明有人擦掉了指纹，这件事情只有最后下缆车的自己能做到……
　　“福特！你为什么要杀我？我到底哪里得罪你了？”旭胜义暴跳如雷，怒吼：“我前前后后借了你几千万，你不但不感恩，反而还想杀我！你〇〇是不是人？”
　　罪行已经无可辩驳，福特突然发疯一样笑了起来，“就是这种感觉……旭胜义，你是有钱人，你什么都不懂！你借给我那么多钱，每次面对我的时候你都像是我的恩人一样，而我就像是你的傀儡，对你言听计从！这种感觉！我已经受够了！”
　　“卧〇！你他〇脑袋被驴踢了吧？”旭胜义忍不住爆起了粗口，“老子还用得着像恩人一样？老子本来就是你的恩人！没有老子，你早就饿死街头了！”
　　叶零也无力吐槽了，这就是传说中的「升米恩，斗米仇」吗？
　　小哀也暗自感叹，这就是人性啊……
　　白鸟警部拿出手铐，冷声说道：“有什么话到警视厅里慢慢说吧。”
　　见警察靠近，彼得福特猛然从兜里拿出一个只有一枚按钮的遥控器，嘶吼道：“你们别过来！否则我就要引爆炸弹了！”
　　看他拿出遥控器，再听到他的吼叫，并且解开衣服，露出捆在身上的一排炸弹，所有人都吓得魂飞魄散。他！他居然在身上绑了炸弹，简直太疯狂了！
　　身为女性的奈奈和小兰吓得发出了尖叫，连一向淡定的小哀也流露出恐惧的神色。
　　“福特先生！冷静！冷静！有什么话好好说！”白鸟警部惊恐地劝着。
　　“我已经受够了！旭胜义，我要和你同归于尽！”福特大叫。
　　柯南的脸色同样无比难看，一旦炸弹引爆，周围的玻璃势必会破碎，如此近的距离众人就算不被炸死恐怕也会被倒灌进来的海水淹死。不行！一定不能让他引爆炸弹！
　　此时柯南也顾不得麻醉针的事情暴露了，他翻开手表盖打算当众射晕福特。然而已经来不及了，福特已经「咔」地一声按下了遥控器的按钮。
　　“啊啊啊！”现场充斥着尖叫声，然而并没有爆炸声传出。
　　“嗯？”包括福特本人在内，所有人都愣了一下。
　　没有爆炸？难道他是在虚张声势吗？
　　福特傻眼了，为什么没有爆炸？他不信邪地「啪啪啪」拼命按着按钮，然而还是啥动静都没有。白鸟警部这才反应过来，大叫：“快抓住他！”
　　白鸟喊完立即扑了上去，高木也毫不示弱，两人合力将彼得福特按倒在地。
　　“啊啊！你们放开我！我要和你们同归于尽啊！”福特悲痛欲绝地大叫。
　　“同归于尽？笑死人了！拿一串模型就想冒充炸弹？”高木鄙夷地说道。
　　而白鸟警部稍微检查了一下福特身上的炸弹，顿时脸都吓白了。
　　“高木……这，这不是模型……这是真的炸弹！”
　　“什么？”高木听闻此言身体也立即僵住了。
　　真的炸弹？那我们如果动作太大，会不会导致它直接爆炸了？
　　柯南不禁诧异，真的炸弹？那刚刚为何没有引爆呢？
　　咦？等等，这种事情之前好像发生过啊……柯南皱起了眉头，他想到上回自己要对怪盗基德使用麻醉针，结果按了按钮，却啥东西都没有出来。
　　上一次和这一次，都是叶零在场……他不由自主地将视线投向了叶零的侧脸，眉头紧蹙，这真的是巧合吗？而且叶零从始至终都显得太淡定了，面对炸弹的时候也是如此……
　　危机化解，众人都捏了一把冷汗。
　　“叶零侦探，真是太谢谢你了，如果不是你阻止我抽雪茄，我现在恐怕都已经凉了。”旭胜义用袖口擦着额头上的冷汗，由衷地向叶零表示感激：“你放心，我不是福特那种忘恩负义的人，以后你有什么事情尽管说，我一定会帮忙的。”
　　他这一条命，可以说就是叶零救来的。
　　“那我以后就不客气了。”叶零笑了笑，也没有客气。
　　经过讨论，白鸟和高木决定先把福特带到岸上，然后联系爆炸物处理班来解决他身上的炸弹。于是众人离开海底酒店，乘坐缆车重新回到了岸边。
　　正当白鸟打电话给警视厅的时候，高木一个不留神，被福特猛力撞倒在地，然后福特转身拼命逃窜。虽然他双手戴着手铐，但双脚还是可以自由行动的。
　　“站住！”高木刚刚倒地还没站起，就扯着嗓子大声吼叫。
　　然而这明显是一句废话，如果犯人能这么听话，那也就不是犯人了。
　　小五郎、叶零立即追赶，叶零见他拐弯，想也不想直接跳跃而起，踩着车顶跳了过去，在福特跟前从天而降。福特被吓傻了，随后就感觉双脚离地，一阵天旋地转。
　　原来叶零直接给了他一个过肩摔，众人吓得不轻，还好炸弹没有爆炸。
　　经过这一摔，福特兜里的几张扑克牌也掉了出来，顺序是从黑桃A到黑桃。
　　看到这几张扑克，叶零和柯南不禁瞳孔一缩。

第25章 系统镜像创建成功
　　叶零一个过肩摔将彼得福特摔晕了过去，白鸟和高木赶紧跑来将他擒拿住，高木还因看守不力受到了白鸟的批评。
　　“幸好叶零侦探帮忙抓住了他，否则导致两死一伤并且一次杀人未遂的犯人逃走，看你回去怎么交代。”白鸟警部冷漠地训斥。
　　“呃呵呵，抱歉，一时大意……”高木只能尬笑着接受批评。
　　这时柯南却脸色难看地说道：“不，还有一个人……”
　　“嗯？什么？”众人皆是一愣，看着柯南，不知道这个小屁孩在说什么。
　　“啊？我，我的意思是说……”柯南猛然反应过来，叶零这个危险人物就在旁边呢，自己怎么又忍不住想装〇过过嘴瘾了？唉！我怎么就管不住我这嘴呢……
　　果然，侧目一看，灰原也在无语地盯着自己。
　　叶零开口说道：“福特确实想杀旭胜义先生，但杀害辻弘树的人并不是他。”
　　“你说什么？”白鸟警部大惊。
　　“不是他又会是谁？”毛利小五郎也上前一步质疑道。
　　叶零指着刚刚从福特兜里掉出的那堆扑克牌，解释：“你们自己看，福特随身携带的扑克牌里面有一张黑桃十。但辻弘树明明已经死了，不觉得很奇怪吗？”
　　“啊，确实……”高木忍不住惊呼：“这说明福特根本不知道辻弘树的死讯。如果辻弘树真是他杀的，那他就不会再带一张黑桃十了。”
　　“可，如果不是他，那真凶到底是谁？”阿笠博士吃惊地问，同时目光扫视对面剩下来的几人。除了昏迷的福特之外，他们之中还剩下旭胜义老板、女模特奈奈，摄影师宍户永明，以及美食作家仁科稔。真凶必定在他们几人之中……
　　被众人的视线包围，这四人都感到提心吊胆，纷纷解释自己不是凶手。
　　叶零已经用神念检查过，剩下这几人身上都没有扑克牌，因此也不清楚凶手究竟是谁。
　　白鸟警部发出命令，“不管你们是不是凶手，在事情调查清楚之前谁也不许离开。”
　　……
　　没过多久接到报案的爆炸物处理班就赶来了，他们开始处理福特身上的炸弹。让众人意外的是目暮警部居然
　　也随他们一起抵达了现场。
　　“目暮警部，你怎么来了？你的伤呢？”毛利大叔关切地问。
　　“我的伤不碍事，伤口已经包扎了。”目暮警部看着昏迷的福特，对众人说道：“我在医院里听说这边发生的事情，所以就赶了过来，另外我还得到一些新线索，辻弘树坠机一案可能另有隐情。犯人的目标不是辻弘树，而是他的女伴！”
　　一瞬间叶零感觉自己念头通达了，难怪这四人身上都没有扑克牌。因为如果目标是女伴，那凶手等于早已置身事外，根本没必要继续作案了。
　　“女伴？”所有人都怔了一下。
　　目暮警部点头，“坠机三人不是有一人幸存了吗？据她所说，不幸身亡的女子多年前和一个碌碌无为的穷作家很恩爱。但后来女子给男友戴了绿帽，并向男友提出分手，跑过去给富有的辻弘树先生当情婦了。而那个作家，就是仁科稔。”
　　谁也没想到会听到这么劲爆的消息，所有人的目光齐刷刷望向油头粉面的仁科稔。
　　“原来是你杀死了辻先生！”小五郎大怒。
　　仁科慌得一〇，急忙摆手解释：“等等！这，这根本就是无稽之谈啊！我和那个女人确实交往过，但后来和平分手了，她跑去做什么都和我没关系，我根本没理由恨她。”
　　“警方已经去辻先生家里查过，据佣人们所说，今早辻先生开车出门时，家里的窗户被人用石头砸碎。凶手一定是趁他下车，把他放在车里的眼药水调包了。”目暮警部说道：“警方在车里发现一根长发，与辻先生和女伴的头发长度不同，应该是凶手掉落的。”
　　听闻此言，仁科稔顿时脸色一变。
　　“如果你不是凶手，那就让我们取你一根头发拿去化验吧。”目暮警部提出要求。
　　仁科稔像是认栽了一般，可是下一秒便转身就跑。谁也没想到他会跑得如此干脆，以至于除了叶零之外其他人全都愣了一秒钟才拼命追过去。
　　……
　　“别跑！给我站住！”高木再次喊起了废话。
　　码头这边摆放着许多集装箱，仁科狡猾地在夹缝之间穿梭，叶零还是用老方法，身手矫健地翻过集装箱，迅速拉近了距离。
　　眼看叶零快要追上仁科，但不知为何他猛然停住脚步，以至于让仁科逃走，他自己则是被其他人超了过去。
　　柯南超过叶零，心中很是不解，叶零为什么在紧要关头突然放水了？
　　警方也难以理解，但现在他们追着仁科，也来不及去想那么多。很快所有人都跑远了，在两个集装箱之间的过道里就只剩下叶零独自一人，而叶零眉头紧蹙看着前方的空气。
　　那里什么都没有，但在叶零的眼里却看见了一个提示窗口。
　　【系统镜像已创建成功】
　　这个窗口不是叶零过来时突然出现的，而是一直在那里。因为并非在天空，所以离远了就看不到，只有走近才会发现。
　　弹窗的标题栏就是「系统镜像已创建成功」这几个字，内容则是一串日期。叶零计算了一下，上面显示的日期是一个多月前的某一天。
　　“系统镜像？”叶零从来没见过这种弹窗，所以有些疑惑。
　　一般来说，系统镜像就是系统的备份。比如在某一天把系统备份下来，创建出一个系统镜像文件，今后万一系统出现故障。可以直接把系统恢复到那一天备份下来的模样。
　　如果是在电脑里，叶零自然知道它的意思，但它出现在现实里到底是何含义？难道说我可以用它把整个世界恢复到一个月前吗？那这一个月里所发生的一切事情都烟消云散了？一切开心的事、悲伤的事，新生命的出生，以及亲人的逝去，全都变为虚幻。
　　这未免也太可怕了吧？
　　而且，系统备份为什么会出现在这里？这个地方有什么特别的吗？
　　就在叶零思索之际，码头另一边响起仁科稔的咆哮，看样子警方已经抓住了他。

第26章 元太的乌鸦嘴
　　警方抓住仁科稔回到了警车旁边，叶零也离开弹窗与众人会合。不过他已经将地点记在脑海里，打算以后再过来看看。
　　当他与众人集合之时，看到仁科先生被白鸟警部擒拿，疯狂地怒吼着：“那个女人该死！她欺骗了我！她说永远不会变心，结果却背着我和有钱人搞在一起！啊啊啊！”
　　牛头人，真是亘古不变的话题。
　　毛利大叔见叶零回来，有些不满地问：“叶零，你之前明明可以抓住仁科，为什么突然停下来休息了？你该不会是想要放他一马吧？”
　　面对叶零给杀死自己朋友的凶手放水，毛利大叔很生气。柯南也深感疑惑，他感觉叶零当时并不是在放水，而是遇到了别的什么事情。
　　叶零故作尴尬地笑了笑，回答：“不好意思，当时刚从集装箱上面跳下来，动作幅度过大，结果一不小心就腿抽筋了……”
　　白鸟警部嘴角抽搐，这就是耍酷的报应啊……
　　转眼，距离扑克牌杀人案已经过去三天。因为这件事情有很大的社会关注度。所以有媒体对相关人员进行了专门的采访，叶零前前后后就面对了好几批记者。
　　另外旭胜义老板在接受采访时对叶零这个救命恩人赞不绝口，算是免费为叶零打了一次广告。因此叶零也终于迈出了成名的第一步。不过毛利大叔好像很不服气就对了……
　　这一天，叶零正坐在别墅大厅的沙发上翻阅报纸，突然有门铃声传来。
　　“叮咚！叮咚！”
　　他开门一看，发现庭院铁栅栏门外站着五个小孩，正是少年侦探团几人。步美元太光彦看起来很开心，柯南与灰原哀显得与他们格格不入，恐怕又是被三个小鬼头硬拉过来的。
　　“叶零大哥！我们来蹭吃了！”元太叫道。
　　“不对，我们是来学习的！”光彦急忙纠正。
　　叶零苦笑，走上前去给他们开门，他们兴高采烈地跑了进来。进入大厅之后，步美看到茶几上放着很多报纸，遂好奇地问：“叶零哥哥你喜欢看报纸啊？”
　　“诶？这些不是一个月前的报纸吗，为什么叶零大哥你现在才看？”光彦拿起一张报纸，发现日期不对，深感疑惑。
　　“我就是查一点东西。”叶零回答。
　　柯南随意瞄了一眼报纸，看见上面的标题，顿时脸色一变。那报纸的大标题写着「十亿元银行抢劫案」后面小标题则是「抢劫犯广田雅美在码头开枪自尽」。
　　等等，这些报纸……全都是和一个月前十亿元抢劫案有关的新闻……
　　小哀看着这些大字，以及犯人广田雅美的照片，不禁呆在了原地。那些与姐姐生活的点点滴滴，好像放电影一样在她眼前飞速闪过。最终，黑衣人的枪口对准姐姐，按下了扳机。
　　“不要！！”小哀突然撕心裂肺地呐喊了起来。
　　步美元太光彦全都被吓了一跳，“怎！怎么了？”
　　“发生什么事了？！”
　　“诶？灰原同学你怎么哭了？”步美望去，发现小哀脸上满了泪水，不禁诧异。
　　柯南暗道不妙，小哀猛然回过神来，强行把情绪压抑了下去，擦着眼泪抽泣着说道：“刚刚江户川同学拉我头发，好痛……”
　　“什么？”元太气愤愤地指责：“柯南！你怎么可以做这种事呢？”
　　“就是！你太过分了！”光彦也很生气。
　　步美双手叉腰，警告：“柯南！你这样做会被女孩子讨厌的！”
　　“啊？不不，我没……”柯南没想到自己会无缘无故背上黑锅。但是刚想辩解又突然意识到什么，心甘情愿地把这口锅接了过来，“对，对不起，我知道错了。”
　　步美急忙像是贴心小棉袄一样拿纸巾让小哀擦眼泪，柯南一方面接受孩子们的批评，另一方面却悄悄打量正在收拾报纸的叶零，眸子里充满了前所未有的凝重。
　　刚刚发生的事情让柯南不得不往最坏的方向去想。难道说叶零已经知道了灰原的身份。所以故意拿这些报纸来刺激灰原，好让她露出破绽？
　　叶零将报纸收拾起来放到了别处，回头看见还在擦眼泪的小哀，心中略感惭愧。他并不是故意刺激小哀的，只是这几天刚好在研究宫野明美死亡的事件，孩子们按门铃他就自然过去开门了，谁能想到事情会变成这样呢……
　　柯南挨了批，对叶零充满警惕，小哀虽然擦干了眼泪，但情绪低落，一副闷闷不乐的模样。想到自己相依为命的姐姐惨死，谁也不可能高兴得起来。
　　“你没事吧？”趁着叶零去拿零食招待孩子们，柯南低声向小哀询问。
　　“没事。”小哀露出一抹哀伤的笑容，“没想到我居然还会流眼泪，我以为自己的眼泪早就流干了，看来我的悲伤还不够呢……”
　　又来了……柯南对灰原哀偶尔的「诗人式感慨」真的很头疼，只能转移话题，提醒：“小心点，我一直觉得这家伙是个危险人物，他可能在试探你。”
　　“不好意思，给你添麻烦了，大侦探。”
　　柯南再次无言以对。而这时孩子们已经开始吃叶零拿来的零食，吃得不亦乐乎。果然他们不是来学习的，而是来蹭吃蹭喝的。
　　“这种糖果好好吃喔！灰原同学，你也来尝一颗嘛！”步美拿着一颗糖果跑到了小哀面前，脸上洋溢着甜美的笑容。小哀看到她的笑容，终于脸上也重新出现了浅笑。
　　剥开糖纸，小哀把糖果放进嘴里，甜味立即弥漫了开来。
　　确实很甜……
　　“大人真是太幸福了，想吃什么就有什么。”元太嘴里被薯片塞满，无限向往。
　　光彦倒是老成很多，提醒：“元太，大人的钱也是辛辛苦苦赚过来的。”
　　“对喔，如果能不劳而获就好了，比如找到一大堆宝藏！”元太幻想着说道。
　　叶零嘴角抽搐，“哪有那么多宝藏让你去找……”
　　“叮咚！叮咚！”就在这时，门铃响了起来，叶零带着疑惑前去将门打开，看见院子外面站着一名四五十岁的国字脸男子。
　　见叶零开门，男子询问：“是叶零侦探吗？”
　　“是我，请问你是？”
　　“我叫间宫满，想要委托您帮我寻找宝藏。”男子说道。
　　叶零忍不住想要叫卧〇，元太这小子是乌鸦嘴，哦不，神嘴吗？

第27章 城堡里的宝藏
　　听到门口的对话，别墅里的步美元太光彦三人顿时心花怒放。刚刚他们还在说寻找宝藏呢，结果真的就有人委托叶零大哥寻宝了，难道我们是被选召的孩子？
　　柯南一脸见鬼的表情，“这不可能吧……还真有宝藏？”
　　同样反应不过来的还有灰原哀，“都上门委托了，应该不是开玩笑吧……”
　　叶零将这个自称间宫满的国字脸男子请入别墅，让他坐到沙发上，然后泡了茶端给他。孩子们也纷纷挤在叶零身边，情绪激动地盯着满先生，让对方感觉浑身不自在。
　　“那个，请问这些孩子……”
　　“啊，他们是我的学徒。”叶零回答：“你当他们不存在就好了。”
　　“哦。”满先生点了点头，然后开始讲述宝藏的详情。
　　原来他的岳父是一名历史学家，十五年前去世时留下一座宏伟的城堡，并告诉家人「我要把宝藏送给解开城堡之谜的人」。只是后人寻找了很久，都没能发现宝藏的蛛丝马迹，这些天满先生刚好在电视上看到叶零接受采访，所以就想到请侦探帮忙了。
　　孩子们听完以后一个个眼睛都在发光。又是城堡又是谜团，他们恨不得马上飞过去把宝藏找出来。而叶零听完以后则是眉头一挑，怎么感觉有点熟悉……
　　等等，这不是蓝色古堡的案子吗？
　　在柯南动画里面，有些案子特别深入人心，蓝色古堡就是其中之一。因为这案子里有一名女佣杀死了老太婆。然后把自己整容成老太婆的模样留在城堡里。
　　看来这一次的委托会很有意思呢……
　　孩子们全都盯着叶零，满怀期待。最终叶零开口说道：“这个委托，我接下来了。”
　　“欧耶！”孩子们全都兴奋得欢呼了起来。
　　满先生一脸懵〇，你们怎么比我还开心？
　　叶零知道自己如果不带这几个孩子过去，以后肯定永世不得安宁，遂笑问：“满先生，我可以带这几个学徒一起去吗？他们有时候还是很有用的。”
　　“这……可以是可以，但我的车坐不下呀？”满先生有点为难。
　　“这不要紧，我去租一辆车就是了。”叶零回答。
　　最终事情就这样定了下来，孩子们忍不住欢呼雀跃。
　　柯南不禁疑惑，问：“你不是没有驾照吗？”他记得前不久魔术迷聚会之时，叶零还说过没驾照的，怎么现在要去租车了？该不会想要无证驾驶吧。
　　叶零低头看了柯南一眼，笑道：“我说没有驾照是指没有日国的驾照。但我有其它国家的驾照，这几天去办了外免切替，直接把日国驾照拿下来了。”
　　元太一脸不解，“外免切替，那是什么？”
　　光彦老成地解释：“是给已经有外国驾照的人参加的考试，一次通过直接就能拿驾照，不过听说难度非常高。”
　　事实上叶零根本没有参加什么外免切替，他只是通过办假证的形式拿到了一切需用的证件。但与别人的假证不同，他的假证是可以在档案里查到的。因为他直接入侵档案管理中心，给自己添加了一份资料。
　　换句话说，现在「叶零」这个名字已经得到了国家的承认。
　　……
　　孩子们纷纷给家长打电话，说晚上要住在阿笠博士家，而叶零则是去外面租了一辆车子过来。琳琅满目的车型他也不知道选啥好，想来想去，最终他租了一辆便宜实用的五菱宏光七座面包车。（别问我为什么日国能租得到，是我卖给他的）
　　只是阿笠博士好像放心不下孩子们与叶零一起外出。所以借照顾孩子们的名义也上了车。一切准备就绪，五菱宏光跟着满先生的车子离开了米花町。
　　……
　　一路飞驰，车子远离城市，进入一片山林。山间的石子泥路有些颠簸，还好最近没下雨，车开起来也算顺利。周围的绿树在窗外闪逝，不久之后远处一座城堡映入眼帘。
　　那城堡比附近森林的树木高出无数倍，占地面积宽广，砖瓦呈现蓝色，像是童话里的森林城堡一样。下车之后步美忍不住抬头惊叹，“好漂亮的城堡呀！”
　　“宝藏，我来了！”元太和光彦早已按捺不住。
　　满先生却急忙做了个噤声的手势，“嘘！小朋友，千万不要提宝藏的事，叶零先生，如果有人问起，你就说你是我的朋友。”
　　叶零点头表示能够理解，孩子们也把头点得像小鸡啄米似的。这种事
　　情确实不应该说出来，毕竟寻宝是秘密进行的。万一大家都知道，宝藏肯定会被别人抢走。
　　虽然住在城堡里的是一家人，但在巨额财富面前，亲情是很脆弱的。
　　话说回来……叶零记得宝藏其实并不存在。
　　……
　　一行人随着满先生的带领走进城堡，庭院里面空旷无比，像个操场似的。城堡主体前方的草坪被修剪成了棋盘，上面摆放着像人那么大的石雕棋子。
　　“哇，这个马头是什么东西？”元太看到巨大的马头雕像不由得惊奇。
　　小哀解释：“那是国际象棋里的棋子，马头代表骑士。”
　　“象棋？这么大的象棋能用来玩吗？”步美好奇地问。
　　“应该是用来观赏的吧。”柯南应付了一句。
　　满先生说道：“那是岳父生前设计的，他叮嘱别人时刻保持原样，可能有什么秘密。”
　　孩子们立即交头接耳，怀疑宝藏的线索就藏在这盘棋局之中。
　　当孩子们观察棋局之时，发现有个眯眯眼青年蹲在棋子附近，仔细研究着。那青年也看见了孩子们，先是一愣，随后走过来，问：“满先生，这些人是谁啊？”
　　叶零和博士都按照提前说好的，称自己是满先生的朋友，今天是过来做客的。打完招呼，那青年就回去继续研究棋子了，博士询问：“满先生，刚刚那青年是谁啊？”
　　“他叫间宫贵人，是我儿子。”满先生回答。
　　众人皆是一愣，儿子？他刚刚不是叫你满先生吗？哪有儿子这么叫父亲的？
　　虽然疑惑，但众人并没有追根究底，而是继续默默跟随满先生前进，直到进了城堡大厅。不过柯南在进入大厅之前站在门外往城堡旁边看了一眼，那边有一座焦黑的石塔。
　　叶零则是从始至终都皱着眉头，他一路走来总感觉有什么不对劲。

第28章 委托叶零查案
　　进入城堡大厅，众人看见一个女佣正拿着扫帚在打扫卫生，那女佣年纪大约二十多岁，留着单马尾露出额头，显得很有干劲。
　　她见满先生到来，立即放下扫帚，跑来行礼，“见过老爷。”不知道是不是错觉，叶零发现女佣见到自己的时候脸上闪过了一丝诧异之色，但很快又恢复了平静。
　　而且叶零感觉有点奇怪，他印象中记得动画里的城堡佣人应该是个男性，还在门口和阿笠博士大吵了一架，怎么一到现实里变成女的了？
　　城堡大厅的正对面挂着一副巨大的肖像画，上面画的是一个眯眯眼老头，左右两侧也同样挂着肖像画，分别是一名男子和一名女子。
　　“话说回来，满先生，这些肖像画上面的人都是谁啊？”阿笠博士忍不住询问。
　　满先生抬头看了一眼肖像画，说道：“不用在意，他们都是已经去世的人。”
　　正当他说完这句话，大厅通道里突然有个老太婆转着轮椅滑了过来。这老太婆戴着圆眼镜，满脸皱纹和老年斑，犹如风中残烛，仿佛随时都会死去。
　　孩子们被突然出现的老太婆吓了一跳，差点以为是什么妖怪。
　　“咦……这些人是谁呀？”老太婆看着叶零等人，用嘶哑的声音向满先生询问。叶零多看了老太婆几眼，在不动用神念的情况下他甚至都看不出这老太婆是年轻人整容而成的，单从这个角度而言她可以说是整容得很完美。
　　满先生回答：“妈，他们是我的朋友，今天来咱家做客。”
　　“原来是你朋友啊，祝你们玩的愉快。”老太婆说着开始左顾右看，“话说回来，我女儿到哪里去了？她说过回来给我祝寿，结果到现在都没看见人影……”
　　满先生有些尴尬，对女佣说道：“雅惠，你带我朋友去房间里吧，我先把岳母送回去。”
　　名为雅惠的女佣点了点头，于是满先生推着轮椅把老太婆送走了。
　　……
　　女佣雅惠带众人上楼，给众人分配了三个房间。因为男女有别，灰原哀和步美分到了一间房，博士和柯南一间房，最后元太和光彦则是与叶零一间房。
　　三个房间都是并列的，先放好行李的人都跑到后面的房间里集合，也就是叶零的房间。这时雅惠还没有离开，站在原地似乎有些踟蹰。
　　叶零从一开始就觉得这个女佣好像有话要说，遂问：“怎么了？”
　　“啊，没，没什么。”雅惠急忙摇头，不过让人一看就知道她口是心非。
　　阿笠博士则是很在意刚刚大厅里的那三幅画，遂问：“对了，女佣小姐，大厅里那三幅肖像画是谁？满先生说他们都是已经去世的人？”
　　雅惠点了点头，解释：“那三幅肖像画分别是太老爷、老爷以及夫人，确实都已经去世了。因为夫人是太夫人的亲生女儿，老爷只是夫人入赘的丈夫。所以夫人去世之后太夫人深受打击，得了老年痴呆。刚刚你们都看见了，太夫人一直以为夫人还活着……”
　　“嗯？等等，那满先生又是什么人？”博士感觉有点反应不过来。
　　“满先生是夫人的第二任入赘丈夫。”雅惠回答：“你们刚刚过来时应该看到贵人少爷了吧？他是夫人和前夫贞昭老爷所生的儿子。”
　　博士恍然大悟，难怪身为儿子的贵人会用「满先生」这种称呼喊父亲，原来不是亲生的。至于孩子们则是感觉脑筋不够用，这一家人的关系也太复杂了吧？
　　柯南也忍不住插嘴询问：“夫人和前任老爷是怎么死的？”
　　雅惠娓娓道来：“前夫贞昭老爷是在六年前病死的，夫人则是四年前死于火灾。城堡旁边有一座塔不知你们是否注意到了，那就是四年前发生火灾的地方。”
　　原来夫人在前夫去世后就搬到了国外去住，并且在国外与满老爷相爱而后结婚。四年前因为太夫人生日，所以夫人从国外赶来给太夫人祝寿。夫人和朋友们半夜抵达住在石塔里，结果凌晨就发生火灾，里面的人全都被烧死了。
　　“那满老爷和贵人少爷呢？”柯南急忙追问。
　　“满老爷和贵人少爷是提前两三天抵达的，没住石塔，所以幸免于难。”
　　听到这些话，小哀的脸色有些凝重，低声自语，“奇怪，这么大的事情，为什么满老爷连一句话都没有提起过呢？”
　　“对啊，他为什么只委托叶零哥哥寻宝，不委托叶零哥哥调查火灾的事呢？”步美也困惑地自语，讲完才意识到自己说漏了嘴，急忙慌慌张张地把嘴巴捂着，模样甚是可爱。
　　元太和光彦也暗道不妙，满老爷明明说过别走漏风声的，居然被步美说出来了！
　　“委托？”女佣雅惠的神情突然变得急切，询问：“你果然是叶零侦探？”
　　叶零笑了笑，回答：“你也是，果然早就认出我了。”之前雅惠一系列欲言又止的神情，让叶零很清楚对方已经认出了自己。出名就是这点不好，别人一看自己就能认出来，秘密调查也完全没有什么秘密可言。
　　得到叶零的确认，雅惠情绪更加激动了，直接抓住叶零的手，满脸哀求之色，“叶零侦探，你能不能帮我调查一个案子！求求你了！”
　　步美瞪大了乌溜溜的眼睛，很是意外。她本以为自己闯了大祸会被叶零骂呢，哪里知道不但叶零没有骂她，女佣小姐还直接变成了新的委托人。
　　叶零心中充满了疑惑，因为原作里面根本没有这样子的剧情……
　　“你要我帮你查什么？火灾的事情吗？”叶零询问。
　　雅惠急忙摇头，“不，我想请你帮我调查两年前的一个案子。两年前有个男佣对我说那座烧焦的石塔里面有东西，后来他就神秘失踪了。四天以后警方才在森林里找到他的尸体。因为是饿死的，所以警方判断他是迷路被困在了森林里……”
　　叶零恍然大悟，原著里确实有这个案子，男佣是在寻宝过程中被老太婆困在了密道里，直到饿死才被遗弃在树林之中。男佣失踪前对一个要好的女佣提及塔里有东西，不过女佣在原著里只是被人提及却并未登场，没想到现在却正式登场了。
　　“我不相信他会在森林里迷路，他一定是被人害死的。”雅惠泪流满面向叶零请求道：“叶零先生，请你帮我查清真相！拜托了！”

第29章 事情很不对劲
　　经过考虑，叶零接受了女佣雅惠小姐的委托，随后雅惠因工作不得不离开众人下楼。柯南在二楼找了个能看到庭院的房间，站在窗口，俯瞰草坪上的巨大象棋石雕。
　　孩子们也都挤在柯南身边，叽叽喳喳地发表着感慨。
　　“哇，从楼上看就像是真正的棋盘一样耶！”步美欣喜地说道：“可是这种棋和我们平时玩的不一样啊。”
　　灰原哀站在步美身后，解释：“这叫国际象棋，和日国的将棋是不一样的。”
　　元太激动不已，问：“那是不是走赢这盘棋就能找到宝藏了？”
　　“可是元太，你会下国际象棋吗？”光彦忍不住给他泼了一盆凉水，元太脸上的笑容瞬间凝固，因为他确实不会下西洋棋。
　　柯南手拿记事簿，把棋盘照样画了下来，然后便陷入沉思。孩子们知道柯南肯定在破解棋局了。但他们又不想向柯南请教，遂将目光投向了叶零。
　　“叶零大哥，你找到宝藏的线索了吗？”
　　“我正在想呢。”叶零笑了笑，没有多说什么。其实他从未思考棋盘的事，因为他知道根本不存在什么宝藏，他在思考的是另一件事。
　　从进入城堡开始他就感觉很奇怪，蓝色古堡的案子他虽然说不上完全记得，但他很肯定印象中确实是有一个男园丁的。但是从最初直到现在，男园丁连个影子都没有，取而代之的女佣北条雅惠小姐，这到底是怎么回事？
　　虽然按照前几个案子的经验，现实和动画多多少少会有区别。但区别再大也不至于把一个活生生的角色弄没了呀？莫非此事另有隐情……
　　想到这里，叶零释放出神念，犹如雷达一般瞬间笼罩整座古堡。因为城堡底下还有密道，所以他的神念也直接渗透到了地底下。
　　片刻后，叶零眼中闪过一丝异样，他看见密道里竟然有一个被五花大绑的男人，看打扮正是自己寻找的男园丁。果然原来的角色并没有消失，只是被谁给关起来了。
　　……
　　步美元太光彦看不懂棋盘，感觉十分无聊，于是就决定实地搜查一番。俗话说读万卷书不如行万里路，柯南绞尽脑汁说不定还没有自己随便走走得到的收获多呢。
　　“咦？奇怪，怎么打不开？”
　　“是不是锁住了？”
　　很快走廊上传来孩子们的声音，小哀听到以后走出房间，刚好看见孩子们站在隔壁房门之外，转动着门把手，却没有任何反应。
　　“怎么了？”小哀不解地问。
　　步美转头看见小哀，急忙说道：“这个房间的门好像锁住了呢。”
　　“既然锁住了，肯定是主人家不想让别人随便进入，你们还是不要进去好了。”身为大人，小哀懂得不能随便进别人房间的道理，所以这样教训孩子们。
　　孩子们听后虽然不太情愿，但还是点了点头。
　　……
　　一下午，除了上锁的房间以及禁止进入的火灾石塔之外，博士和小哀带着孩子们将整座城堡里里外外都逛了一遍。柯南虽然在分析棋盘，但还是一边思考一边跟着团队，叶零也是如此。但他思考的不是棋盘，而是何时进入密道。
　　他知道，那个上锁的房间有一块挂钟，拨动指针就能打开密道入口。
　　天色渐晚，城堡里到处都飘逸着饭菜的香味，元太的肚子已经饿得呱呱叫了。就在众人想着要吃饭的时候，女佣北条雅惠恰逢其时地跑到庭院里，说道：“各位客人，已经可以开饭了，请随我到餐厅里。”
　　“太好了！终于可以吃饭了！”元太欢呼。
　　众人紧随雅惠进入餐厅，只见满老爷和贵人少爷已经在此。因为吃的是西餐，所以桌上的食物刚好摆起来每人一份。叶零对西餐并不感冒，孩子们倒是很喜欢的样子。
　　由于戒心使然，叶零悄悄使用神念将食物检查了一遍，确认没问题才开始吃。倒不是他自己吓自己，而是这次事情变得越来越诡异，已经让他有点拿不准了。
　　……
　　在餐桌上，满老爷与叶零和博士东拉西扯，都很默契谁也没谈宝藏的事。直到吃好晚餐，离开餐厅之后，满老爷才避开贵人少爷，悄悄叫住叶零等人，询问：“叶零侦探，你们调查了这么久，有没有查到宝藏的线索？”
　　“算是有一定进展，但还需要一些时间。”叶零面带微笑着用非常官方的调调回答。事实上他早就知道棋局的含义，也明白城堡里跟本不存在宝藏，只是他感觉一切都还不到说出来的时候，至少得等到把城堡里的真实状况搞清楚再说。
　　“这样啊……不急，慢慢来。当然，如果能快一点就更好了。”
　　“嗯，我会尽快找到宝藏的。”
　　叶零与满老爷说完话，光彦忍不住开口询问：“满先生，请问一下，二楼那个上锁的房间是用来做什么的？”
　　“上锁的房间？哦，你说那个呀……”满老爷笑了笑，解释：“那里是杂物间，因为乱七糟的东西都放那边。所以上了锁，里面也没什么好看的。”
　　……
　　满老爷走了，众人也回到各自的房间里。元太和光彦越想越觉得可疑，遂在房内讨论了起来，“我觉得那个房间一定有问题！”元太言之凿凿地说道。
　　“我也这么认为，别的房间都没锁，偏偏只有那个房间锁了，肯定有什么隐情。”光彦像模像样地眉头紧蹙，分析了起来：“而且如果真的是杂物间，根本没必要上锁。”
　　听到这两个孩子在你一句我一句地讨论，叶零笑了笑，突然插嘴询问：“既然你们都觉得那个房间有问题，我们要不要过去确认一下？”
　　“确认？”二人一齐看了过来，元太抓着后脑勺问：“可是那个房间上了锁啊，我们也不知道钥匙在哪里，怎么才能进去呢？”
　　光彦仿佛意识到什么，满脸震惊地问：“等等，难道叶零大哥你懂得开锁？”
　　叶零似笑非笑地从兜里拿出一把叉子，笑道：“虽然大多数侦探都不会，不过在我看来开锁是一项侦探必备的技能。”
　　元太光彦目瞪口呆，这不是刚刚吃西餐的叉子吗？这东西能用来开锁？

第30章 夜探城堡密道
　　当叶零带着元太和光彦离开房间，悄悄在城堡里进行调查的时候，另一个房间里，阿笠博士正与柯南进行着讨论。
　　“新一，那个棋盘的暗号你还没有解开吗？”博士好奇地问。在他的印象中，新一对破解暗号十分拿手，棋盘类型的暗号应该很简单才对，为何新一用了整个下午都没解开？
　　柯南一直保持着思索的姿势，背靠床头坐在床沿上，说道：“那个暗号，其实我用几分钟就解开了，不过我打算迟一点再去确认。”
　　“为什么？”博士显然有点搞不懂了。
　　“因为四年前的火灾很可疑，我打算先把这件事情弄明白，还有四年前男佣饿死的事件。”想了想，柯南抬起头又补充了一句，“如果我猜得没错，叶零也是这么想的。”
　　博士大惊，问：“你是说，叶零也已经解开暗号了？”
　　“不得不承认，叶零的推理能力和我不相上下，我能解开暗号，他肯定也能解开暗号。”柯南说到不相上下这个词语的时候稍微有点心虚，不过博士没听出来。
　　……
　　与此同时，城堡二楼另一条走廊，某个上锁的房间门前，叶零同元太和光彦正在这里站着。墙上的小灯十分昏暗，整座古堡都沉浸在静谧的氛围之中。
　　叶零当着俩小孩的面拿出叉子，掰弯了其余几只尖齿，只留一只尖齿探入门上的锁眼之中。他装模作样地撬起了锁，实则是通过超能力改写代码，让门锁自动打开了。
　　听到「啪嗒」一声，元太和光彦顿时惊呆了，“真，真的打开了！”
　　“太厉害了！叶零大哥，你有空一定要把这招教给我！”
　　元太迫不及待地请求。
　　“这个以后再说吧，我们先进去调查。”叶零回答。
　　孩子们急忙点头，跟随叶零走进房间里，然后将门关了起来。房间里漆黑一片什么东西都看不见。不过很快就有光源出现，正是阿笠博士给孩子们发明的手表。这手表里还装了LE灯泡，根据剩余电量的多少，可以有分钟至个小时不等的持续照明时间。
　　叶零则是拿自己的手机作为照明工具，三人借着这些光源也算看清了房间的布局。
　　“果然满先生在说谎，”元太握着拳头说道：“他说这个房间是放置杂物的，但这里却如此空旷，根本没有什么杂物。”
　　“但是也没有什么奇怪的东西呢。”光彦扫视着房间里的一切，不禁困惑：“既然是个普普通通的房间，他为什么要说谎呢？”
　　叶零笑了笑，“很简单，因为他不想让你们发现墙壁有问题。”
　　“墙壁？”光彦和元太听闻此言都站在墙角观察了起来，元太没看出个所以然，光彦倒确实是个当侦探的料子，马上就意识到了不对劲。“啊！我知道了，白天我们看棋盘的房间就在这个房间隔壁。但是把两个房间隔开的墙壁太厚了！”
　　这个房间的墙壁紧靠窗户，旁边房间的墙壁也紧靠窗户。但两个房间的窗户却相隔很远，说明这堵墙最少有一米厚。“可是，为什么墙壁会这么厚呢？”
　　“因为墙里面隐藏着秘密通道。”叶零说着踮起脚尖，打开墙上挂钟的盖子，用手指拨转起了挂钟的指针。当指针拨到点，突然传来「咔」的一声，面前这一块墙壁好像旋转门一样打开了，一条漆黑的通道出现在三人面前。
　　元太和光彦目瞪口呆，“真，真的有密道……”这种一般只在电影里出现的场景，真真切切地出现在自己面前，他们都感觉有点不真实。
　　当他们发愣的时候叶零已经走进通道里，他们也急忙跟了上去。
　　……
　　进入通道之后是一条向下的阶梯，元太感觉这里阴森森的，不过好在有叶零陪同，所以他并没有胆怯。三人走了一会儿，阶梯就变成了平路，借着手电筒的光可以隐约看到前方靠墙躺着两道黑影，似乎是人。
　　“啊，叶零大哥你看，那里有两个人呢！”光彦叫道。
　　其中一道黑影看见光芒靠近，立即扭动身子，用鼻子发出了声音。三人走近一看，元太和光彦差点吓得一屁.股坐在地上。因为黑影确实是人，但只有一个活着，另一个已经死了，甚至身上的肌肉都已消失，只剩下光秃秃的骨架被衣服包裹着。
　　“啊啊！骷！骷髅！”
　　叶零无视了两个小鬼头，直接蹲下来取出那人嘴里的布团。这人正是失踪的园丁，至于旁边的骷髅，则是多年前被困密道而死的太夫人本尊。
　　园丁嘴里的异物被取出，身上的绳索也被解开，重获自由之后立即向叶零询问：“你，你是什么人？”他本以为是城堡里的佣人同事发现密道。所以下来救自己了，哪里知道此刻靠近一看，才发现面前这人自己根本没见过。
　　而且这人还带着两个小孩，城堡里哪来的小孩？
　　“我是满先生请来寻找宝藏的侦探，请问你是？”叶零装作对一切都不知情。
　　园丁先是一怔，随后回答：“我叫田畑胜男，是城堡里的园丁。”
　　光彦忍不住插嘴询问：“请问你为什么会被关在这里呢？”
　　这听到这句话，园丁才仿佛猛然意识到什么，一拍脑门说道：“糟糕！这件事情得快点告诉满老爷！外面的太夫人其实是个冒牌货！”
　　“什么意思？”叶零明知故问，孩子们也大惑不解。
　　园丁愤慨地解释：“今天凌晨，我看到杂物间的门开着，因为好奇就走进来查看。哪知太夫人的轮椅停在那里，太夫人却没坐在轮椅上。就在我疑惑的时候听到身后有动静，回头一看，竟看见下半身瘫痪的太夫人正笔直地站立着，用棍子朝我头上砸了过来……”
　　不会走路的老太婆却笔直地站着，元太和光彦听着园丁的描述就感觉毛骨悚然。
　　“你怎么知道太夫人是冒牌货？”叶零追问：“或许只是本尊在装瘫痪呢？”
　　“不！那个人根本不是太夫人，因为真正的太夫人在这里。”园丁指着一旁的骷髅，说道：“这具骸骨穿的就是太夫人的衣服，我四年前看见太夫人穿过。”
　　园丁继续解释：“四年前石塔里发生火灾，死了十几个人。但是却有一个女佣失踪了，那个女佣的名字叫西川睦美。一定是她杀死太夫人，然后借用火灾顶替了太夫人的身份。”

第31章 灰原哀失踪了
　　当叶零在密道里救出被囚禁的园丁之时，另一边，步美却心急如焚地跑进了博士与柯南的房间里。二人正在交谈，见步美急匆匆地跑来，不禁疑惑。
　　“怎么了步美？”博士停下与柯南的交谈，向她询问。
　　“博士，柯南，不好了！灰原同学，灰原同学她不见了！”步美带着哭腔说道。
　　博士和柯南皆是一愣，柯南追问：“你说什么？灰原失踪了？”
　　步美拼命点头，解释道：“之前灰原同学说要去上厕所，可是去了好久都没有回来，我跑到洗手间那边找她，却根本没有她的影子……”
　　柯南不禁皱眉，如果换做元太光彦这两个孩子，或许有可能是跑到哪里去玩了，但灰原显然不会这么孩子气。既然如此，就说明灰原她肯定遇到什么事情没办法回来了。
　　博士同样意识到这点，情绪也不免紧张了起来，“新……咳咳，柯南，我们一起出去找找看吧？”听闻此言柯南微微点头，于是三人一同走出了房间。
　　他们本来想要把叶零等人也叫出来一起找人，只是刚刚离开房间，就遇见了路过的贵人少爷。贵人少爷用眯眯眼看着众人，好奇地问：“你们怎么了？”
　　博士想也不想就回答：“有个孩子不知道哪里去了，我们想要去找她。”
　　“哦？有这种事？”贵人略感意外，而后提议：“这样吧，我对这里比较熟悉，我和你们一起找。”博士点头答应，而柯南则是看着贵人少爷，略带警惕。因为这家伙出现得太过巧合了，就好像是等着众人出门一样。
　　“我们把叶零也叫出来吧。”博士不像柯南那样神经敏感，但把叶零叫出来一起找人确实是最好的做法连柯南也这样认为。用危险人物来克制危险人物，这叫以毒攻毒。
　　只是博士走到隔壁房间敲了敲门，等半天里面都没有传来丝毫动静，好像一个人都没有。博士疑惑地开门一看，顿时傻眼了，还真的一个人都没有。
　　“咦？奇怪，怎么连叶零他们也失踪了？”博士根本反应不过来。
　　柯南也没想到事情会变成这样，怎么好端端的人全都蒸发了？贵人少爷见叶零房里空无一人，眼中不由得闪过一抹惊愕，随后陷入沉思，不知在想什么。
　　柯南没见到叶零神情变得有些凝重，博士却刚好相反，情不自禁地松了一口气。他曾亲眼目睹叶零犹如怪物一般的身手，估计这城堡里的人合起来都不够他打的。叶零光彦元太和小哀一起消失，他们几个人肯定在一起。
　　……
　　就在博士这么想着的时候，走廊上突然响起凌乱的脚步声，众人侧目一看，发现叶零带着元太和光彦正朝这边跑来。有个陌生男子与他们一起，正是园丁田畑胜男先生。
　　双方在走廊里相遇，停下了脚步，间宫贵人看见园丁出现。仿佛看见了什么不可思议的事情，问：“田畑？你不是请假了吗，怎么又回来了？”
　　园丁见到间宫贵人，心想把真相告诉少爷跟告诉老爷没啥区别，于是迫不及待地说道：“我没有请假，我是被囚禁在城堡的密道里了！”
　　“什么？密道？”贵人少爷以为自己听错，“你没开玩笑吧？我在城堡里住了好几年，怎么从来没听说有什么密道？”博士大感惊奇，柯南倒是没有太意外。
　　说到这里，博士突然意识到什么，急忙询问：“对了叶零，小哀呢？”
　　“小哀？她不是和步美一个房间吗？”叶零看见步美与博士在一起，隐隐猜到了什么。
　　“什么？你是说小哀没有和你在一起？”博士立即慌了，“那她到底去哪里了？”
　　“博士，灰原到底怎么了？”光彦和元太也意识到了不对劲，异口同声地问。
　　博士把事情讲述了一遍，正如叶零所料，小哀失踪了。光彦元太听完非常担心，园丁却一拍大腿，惊呼道：“一定是太夫人搞的鬼！”
　　博士听不懂了，问：“什么意思？”
　　园丁解释：“你们看见的太夫人其实是冒牌货，真正的太夫人已经死了，尸体就在密道里。四年前女佣西川睦美纵火烧死十几个人，而后一直乔装留在城堡中。之前她离开轮椅被我看见暴露了身份。所以把我打晕关了起来，那个孩子肯定也落在她手里了！”
　　“什么？冒牌货？”阿笠博士大惊失色，贵人少爷则是神色一凝。
　　元太光彦急忙附和道：“我们可以作证，太夫人的尸体就在密道里。刚刚我们和叶零大哥已经去看过了，园丁先生也是叶零大哥从密道里救出来的。”
　　园丁点头，愤愤不平地说道：“贵人少爷，您和老爷都被骗了！我们马上去太夫人房间里吧，我要让西川睦美原形毕露！”
　　贵人郑重其事地点头，“好！我们马上过去！”
　　于是几人成群结队在走廊里直行，朝着太夫人的房间走去。
　　途中，叶零悄悄释放神念笼罩城堡，直接确定了小哀的下落。此时小哀手脚被绑，处于昏迷状态。但并不像园丁说的是被太夫人藏起来了。因为那不是太夫人的房间，而是满老爷的房间。
　　……
　　人群靠近太夫人的房间随即放慢脚步，园丁抓住门把回头看了众人一眼，做好准备之后目光直视前方猛然将门打了开来。
　　房间里的景象瞬间映入众人眼帘，非常巧合，太夫人此时没有坐在轮椅上，而是站在轮椅旁。虽然早有预料，但众人亲眼看见她站起来还是很难以置信。
　　“她！她真的站起来了！”光彦忍不住惊呼。
　　亲眼目睹，这下子园丁连证明的过程都省去了。
　　太夫人自己显然也被吓得不轻，为什么突然有这么多人过来？她坐了一天轮椅，只是累了站起来走几步，没想到就是这么一会儿，居然被人给赶上了。
　　咦？等等，我刚刚不是锁门了吗？而且别人没有钥匙，为什么门会被打开？
　　冒牌太夫人估计做梦都想不到，天下所有的锁在叶零面前都形同虚设，他甚至不需要直接接触，隔空就能控制机械结构或电子程序把锁解开。

第32章 最终撕破脸皮
　　假装瘫痪的事情暴露，冒牌太夫人呆呆地站在轮椅旁，不知道该如何是好。更让她不知所措的是园丁的出现，之前她把园丁打晕囚禁在密道里，现在居然跑到外面来了……
　　她愣着，但园丁可没有愣，见到冒牌太夫人，园丁顿时暴脾气就上来了，朝着对方扑了过去，怒吼：“西川睦美！老子要把你打的那一棍还给你！”
　　太夫人慌慌张张想要躲避，可是已经来不及，被园丁一拳轰到了脸上。
　　“噗！噢呜！”太夫人被打得喷出口水，旋转着扑倒在地上。
　　园丁立即骑在太夫人身上，抓着她的脸皮叫道：“我要揭穿你的真面目！”说着开始撕扯脸皮，太夫人则是疼得哇哇叫，想反抗却无济于事，她的力气比不上成天干粗活累活的园丁。只是园丁撕了半天，都没能撕下太夫人的脸皮。
　　“嗯？为什么撕不下来？”园丁不由得一脸懵〇。
　　本来易容术不是人尽皆知的东西，大部分人以为这种东西只存在于影视中。不过自从怪盗基德闹出大新闻以后，所有人都知道了，易容术在现实里也是真实存在的，虽然极为罕见。因此园丁怀疑冒牌太夫人很可能使用了易容术，结果看来并非如此。
　　叶零在后面听着太夫人一阵一阵的叫声，实在听不下去了，遂出言提醒：“不要再扯了，你是扯不下来的，因为那就是她自己的脸，是打了某种药水才会萎缩成这样的。”
　　园丁恍然大悟，原来不是易容，而是整容啊！难怪老子撕不下她这张老脸。
　　……
　　众人找来绳子将太夫人捆绑，满老爷被刚刚的惨叫声惊动，此时也跑了过来。看见那么多人聚集，并且自己的老岳母还被绳子绑着躺在地上，不由得满脸错愕。
　　“这，这是怎么了？”他理解不能地向众人询问。
　　园丁见他过来，急忙说道：“老爷，您终于来了！这个太夫人其实是冒牌货，我们把他抓起来了！”
　　“冒牌货？”
　　“没错，她的真实身份是女佣西川睦美，真正的太夫人被她害死了，尸体在密道里。哦对了，密道的入口在那间所谓的杂物室里，通过调整挂钟指针就能把门打开。”
　　当园丁与满老爷说话之时，元太光彦步美三人已经把房间里的柜子以及床底下找了个遍，然后焦急地说道：“叶零大哥，博士！灰原没有在这里！”
　　于是叶零蹲下来向太夫人问话——“你把那个茶发女孩藏到了哪里？”
　　其实叶零知道小哀身在何处，他这样问只是为了确认一件事。
　　“茶发女孩？我不知道你在说什么。”
　　元太气急败坏地大叫：“还敢狡辩！一定是你把灰原关在某个地方了！”
　　“我没有做过这种事！”
　　太夫人依然不承认。
　　柯南对博士说道：“不管怎么样，我们还是先报警吧。”
　　“好！我马上去报警！”因为山里手机没信号，所以博士决定下楼用座机报警。
　　……
　　楼下餐厅里，博士顺利报警把这边发生的事情告诉了警方，并没有发生影片里那种电话线被人剪断的情形。当她挂断电话离开餐厅要上楼时，刚好遇见了同样要上楼的女佣北条雅惠，“发生什么事了？刚刚是不是有人在叫？”雅惠好奇地问。
　　博士来不及解释，遂说道：“一言难尽，你上楼看看就知道了！”
　　于是雅惠也跟着博士跑到了楼上。
　　众人依旧聚集在太夫人的房间里，博士跑来气喘吁吁地说道：“新……柯南，我已经报警了，警方说马上就会过来。”因为心里慌张，他差点喊出新一这个名字。
　　雅惠正疑惑报警是为什么呢，结果进入房间之后就看见了被五花大绑的太夫人。顿时诧异无比，太夫人怎么被绑起来了？这，这到底是在干什么？
　　随后她抬头，又看见了园丁，不禁流露出惊讶的表情。
　　“田畑先生？你不是请假了吗？怎么会在这里？”雅惠不可思议地问，眼前的状况已经让她的脑子彻底混乱掉了。
　　园丁一脸气愤，指着地上的太夫人说道：“我没有请假，我是被这个冒牌货囚禁了！”
　　二人对话之际，叶零和柯南仿佛同时意识到什么，不约而同地将目光投向雅惠，几乎是异口同声地问：“等等！雅惠小姐，是谁告诉你园丁先生请假的消息的？”
　　叶零说完看了柯南一眼，柯南则是有些慌张。
　　雅惠先是一怔，随后回答：“是贵人少爷……”
　　……
　　“砰！”
　　突然间，震耳欲聋的声音响起，步美元太光彦三个孩子全都吓得发出尖叫。众人回头一看，只见贵人少爷手里拿枪对准天花板，枪口正在冒烟，天花板上还有一个弹孔。
　　刚刚的巨响正是间宫贵人在鸣枪。
　　“枪？！”博士和孩子们大惊失色，柯南的脸色也变得很难看。
　　叶零的脸上却没有慌张，只是目光森冷，板着脸凝视着间宫贵人。
　　此时的贵人少爷再也没有先前的平易近人，他脸上露出残忍的笑容，浑身散发着可怕的气势。“都给我乖乖举起手站好了，否则下一枪就是打在你们脑袋上了。”他的枪口对准众人，好像毒蛇一样晃动脑袋将所有人都瞄准了一遍。
　　柯南在身后悄悄翻开手表盖，然而就在这时，身后也传来一个声音。
　　“喂，小鬼，不要乱动，否则这家伙就没命了。”说话的是满老爷。
　　众人不禁毛骨悚然，原来身后的满老爷此时也已经拿出一把枪，紧紧贴住了叶零的太阳穴。叶零被他劫持了，满老爷居然也是危险人物。
　　一把枪在前，一把枪在后，封锁了众人一切可能的行动。柯南额头上冷汗密布，他只得不甘心地将双手举起。如果只有一个歹徒，他能够用麻醉针对付。但被两名持枪的歹徒前后包围，他无论先对付哪一个都会让事情变得无法收拾。
　　必须暂时沉住气，接下来一定有机会能将他们逐个击破的，先用麻醉针，然后再找个能踢的东西配合脚力增强鞋对付另一个人……
　　就在柯南焦灼地思考对策之时，被歹徒劫持的叶零却保持着不可思议的淡定。

第33章 枪不是用来近战的
　　谁也没料到，刚刚抓住冒牌的太夫人，满老爷和贵人少爷就把枪拿了出来，城堡里的三个主要人物居然全都是坏人……
　　“你们终于忍不住要动手了吗？”叶零被身后的满老爷用枪抵住太阳穴，却没有发抖没有害怕，淡定得让满老爷差点误以为自己劫持了一座人形雕像。
　　不过等到叶零开口说话，他才意识到自己劫持的确实是活生生的人。这个侦探是不是脑子有问题？性命都危在旦夕了，还在说这种装酷的话。
　　“你好像一点都不吃惊？”
　　满老爷笑问。
　　“不，我很吃惊。”叶零居然和劫持自己的歹徒对上了话，仿佛与朋友聊天似的，说道：“其实我最初就知道你们三人都整过容，什么太夫人、老爷、少爷，全都是冒牌货。”
　　博士和孩子们听后恍然大悟，原来这三个人全都是冒牌货！
　　园丁和女佣雅惠小姐也惊讶不已，他们和这些人生活了好几年，居然直到今天叶零揭穿真相，才发现城堡的三个主人没有一个是真的……
　　对面的贵人少爷忍不住发笑，“你的眼力不错，我原本还以为自己整容得天衣无缝呢。不料还是被你用肉眼观察出来了。不过既然如此，你又吃惊什么？”
　　叶零回答：“我吃惊，并非因为发现你们是冒牌货，而是没想到你们现在就打算杀人灭口，我本以为你们会等我说出宝藏的下落之后再撕破脸皮的。”
　　“呵，我也不想啊，但是没想到你们居然报警成功了。”满老爷的视线投向对面的贵人少爷，质问：“你到底怎么搞的？我不是叫你剪断电话线了吗？你该不会忘记了吧？”
　　“这——我记得我明明已经剪断了……”贵人少爷百思不得其解。他当时确实剪断了电话线，而且还仔细确认过，怎么现在那老头就报警成功了呢？
　　难不成当时自己出现幻觉了？或者是不小心打盹做了个梦？
　　他自然不可能料到叶零具有修复物品的能力，把剪断的电话线恢复原样只是小菜一碟。甚至他还可以像修改程序一样对物品进行改造。
　　“算了，既然事情已经发生，我也不和你计较了。”满老爷没有纠结电话的问题，而是向叶零质问：“听你刚刚的话，你好像已经知道宝藏在哪里了？你只要把宝藏的下落告诉我，我可以放你们一条生路。”
　　众人的目光全都聚集在叶零身上，等待叶零的抉择。
　　“你会不会言而无信呢？”叶零反问。
　　“呵呵，谁知道呢，不过这是你们唯一的出路，你们没有别的选择。”
　　叶零不合时宜地轻笑了一声，“那可未必。”
　　满老爷有些不悦，“什么意思？”
　　“在部队训练中，有一条规矩是枪手的枪绝对不能接触敌人的身体，你知道这是为什么吗？”叶零询问。柯南眼中闪过了一丝异样，因为叶零提到了部队两个字。
　　满老爷嗤笑，“你都死到临头了还在故弄玄虚吗？”
　　叶零仍旧自顾自说着，“因为枪，不是用来近战的……”
　　最后一个字刚刚说完，众人甚至没看清楚叶零的动作，就听见满老爷持枪的右手发出「喀拉」一声响，然后便是鬼哭狼嚎的惨叫，他的手直接被叶零扭成了一个诡异的角度。
　　手枪从满老爷手里脱落，贵人少爷大惊，急忙对准叶零按下自己手枪的扳机。然而当他刚刚按下扳机的那一刻，满老爷已经被叶零一个过肩摔砸了过去。
　　“砰！”
　　子弹从枪口带着火花喷出，击中了飞来的满老爷。又是一声惨叫，然后贵人少爷被满老爷的身躯压得人仰马翻，后脑勺与地面接触，直接撞得晕了过去。
　　步美被枪声吓得发出了尖叫，阿笠博士也吓得不轻，真的是千钧一发呀。满老爷捂着鲜血直流的胸口，在地面扭动着，嘴里发出痛苦的声音，不一会儿就彻底平静了。
　　刚刚的场面简直可以用惊心动魄来形容，柯南呆呆地看着毫发无伤的叶零，根本反应不过来。这家伙……也太厉害了吧？这种身手，绝对不可能是普通人。
　　元太和光彦回过神之后眼里充满了崇拜，叶零大哥！你简直太厉害了！”
　　“简直就像动作片一样啊！太帅了！”
　　叶零好像没听见一般，说道：“你们把间宫贵人绑一下吧，至于间宫满就不用了，他已经死了。我先去把小哀带过来。”
　　“等等，叶零，你知道小哀在哪里吗？”博士急忙询问。
　　“不知道，不过估计就在这两个人的房间里吧。”叶零回答。
　　看着叶零离开房间，柯南眉头紧蹙，因为叶零的表现太过平静了。刚刚可是经历了那么惊心动魄的事情，而且还有人死在他的面前，他居然像什么都没发生过一样。
　　这绝对不是他第一次杀人了，而且他刚刚提到了部队这两个字。
　　难道说他的身份是……
　　漆黑的房间里，躺在地板上昏迷的灰原哀因为枪声而惊醒了过来。随即她就发现自己手脚被绑，嘴上还贴着胶带。很快她就想起了昏迷前发生的事。
　　当时小哀从洗手间回来，经过满老爷的房间，无意中通过虚掩的房门看到满老爷在擦拭手枪。就在她准备继续观察时，后面突然有人拿东西砸她的脑袋，她当时就倒在了地上，不过没有立即晕过去，迷迷糊糊之中她还能听到对话。
　　说话的人是满老爷和贵人少爷。
　　贵人少爷指责满老爷想独吞宝藏，所以偷偷雇佣了侦探过来调查。满老爷则解释说这是误会，他叫叶零隐瞒身份不是为了欺骗贵人少爷，而是为了欺骗太夫人。原来他们三人都是一伙儿的，真正的老爷和少爷在多年前回国时就在路上被杀掉了。
　　后来小哀在彻底昏迷之前听到了满老爷和贵人少爷的计划，他们二人商议，先利用叶零侦探找到宝藏的下落，再杀死城堡里所有人，包括太夫人在内。如此一来他们二人便能均分宝藏，之后只要把自己的衣服给死者穿上，再一把火烧掉城堡，就可以远走高飞了。
　　“对了，刚刚好像是枪声，难道说……”小哀心里有种不祥的预感。

第34章 这应该是正当防卫
　　昏迷的灰原哀被第一声枪响吵醒，正当她担心之时，又一发枪声传来。接连两次枪声，让她难以遏制地往最坏的方面去想。
　　那些变小之后所认识的朋友，他们的面孔一个一个浮现小哀脑海里，然后又一个一个化为碎片，好像从来不存在过。
　　热心肠的阿笠博士，又臭屁又爱显摆的小学生侦探江户川柯南，天真可爱的吉田步美，贪吃的小岛元太，喜欢装成熟的圆谷光彦。
　　还有最近出现的很可疑但又说不出哪里可疑的叶零……
　　“我怎么又哭了……”小哀感觉自己实在是太没用了，身边的人一个一个死于非命，自己却什么都做不了。就在刚刚，她又听到了步美的尖叫。
　　宝藏肯定已经找到，满老爷和贵人少爷正在进行疯狂的屠杀，步美被杀死了，其他的人也都难逃毒手，直到最后，自己也会惨遭杀害……
　　“没想到我最后不是死在组织手里，真是可悲呢。”
　　“所以我才不相信童话啊，世界上哪有那么多幸运的事……”
　　……
　　“啪嗒！”房门被打开，一道黑影走进了漆黑的房间里。
　　小哀闭上眼睛做好了接受死亡的准备，或许早一点离开这个世界也是个不错的选择。
　　电灯亮了起来，脚步声在靠近，她放空心神等待死亡的到来。
　　“你受伤了。”突然，那人说话了。
　　听到这声音，小哀猛然睁开双眼，映入眼帘的不是满老爷或贵人少爷，而是叶零的脸。他蹲在自己面前，双手轻轻捧着自己的脑袋，正在检查自己头上的伤势。
　　看着近在咫尺的那张脸，感受到叶零温柔的动作，小哀感觉自己在做梦，仿佛灵魂出窍了一般，久久不能反应过来。为什么会是他？为什么他会来救我？
　　叶零替小哀撕下嘴上的胶带，又替小哀解开身上的绳索，见小哀依然愣着没有反应，遂开口说道：“现在已经安全了，你受了伤，虽然不是很严重，但还是去医院里检查一下比较好。”其实他已经通过神念检查了一遍，确定小哀的伤势并不严重。
　　小哀终于回过神来，有些不敢相信，“可是，刚刚的枪声。”
　　“哦，那个啊。”叶零回答：“间宫贵人鸣枪威胁我们，没有人中枪。”
　　“那第二次枪声呢？”
　　“还是间宫贵人开枪，他想要杀我，结果没杀成，反倒误杀了间宫满。”叶零解释。
　　“可是我听到步美的尖叫了。”
　　“歹徒当着她的面开枪，她当然会吓得尖叫了。”
　　小哀露出一抹苦笑，原来从头到尾都是自己想得太悲观了。她抬起头来看着叶零，不解地问：“你，为什么要救我？”
　　叶零被她逗笑了，忍不住再次蹲下来摸了摸小哀的头发，当然没有触及到小哀头上的伤口。“你在说什么呢？我为什么不能救你？”
　　小哀怔了一下，发现自己无言以对。
　　“好了，你能走路吗？先去太夫人的房间里吧，博士和孩子们都在担心你呢。”叶零提醒，说着他就站起来要往门外走去，结果小哀却伸手把他叫住了。
　　“等等！”
　　“嗯，怎么了？”叶零回头询问。
　　小哀用泪痕未干的双眼注视叶零，问：“可以告诉我吗，你到底是谁？”与之前相比，此刻小哀眼神里已经找不到丝毫警惕或者抵触，她的眼睛很干净，就像琉璃一样。
　　“我叫叶零，我们不是敌人。”叶零依旧如此回答。
　　……
　　叶零带着小哀来到了太夫人的房间里，间宫满的尸体还在那里躺着，间宫贵人和太夫人都被绳子绑着。步美看见小哀过来，差点喜极而泣，“太好了！灰原同学你没事！”
　　她跑过来激动地一把抱住了小哀，元太和光彦也都由衷地感到高兴。
　　发现大家都在关心自己，小哀感觉心里暖暖的，脸上不由自主出现了浅笑。
　　“咦？小哀你受伤了。”因为身高的缘故，博士一眼就看到小哀头上有伤。经过博士的提醒，孩子们才发现小哀茶色的头发上沾到了一些血迹。
　　“啊！你流血了！”步美顿时紧张了起来。
　　“怎么受伤的？”元太也问。
　　小哀解释：“被人用枪托砸了一下。”
　　“肯定很痛吧？”
　　“有点痛，不过并不碍事。”小哀淡定地说道。
　　柯南有些无语，又一个这么淡定的人。嗯？奇怪，我为什么要说又呢？
　　……
　　很快警方抵达城堡，目暮警部带人来到了楼上。他的动作看起来有些缓慢，估计是上次被泽木公平用箭射伤还没有痊愈。
　　一开始博士报警是说冒牌太夫人与太夫人本尊多年前遇害的事，再加上灰原哀神秘失踪。可现在警方抵达现场一看，发现一死两伤，顿时被惊呆了。
　　“这！枪杀？到底怎么回事？”目暮警部震惊地问。
　　元太和光彦争着抢着回答：“是叶零大哥打败了歹徒！”
　　“没错！叶零大哥一个过肩摔，满老爷就被杀死了！”
　　“不对啦！满老爷是被贵人少爷的枪打死的。”
　　听着孩子们七嘴舌的回答，目暮警部顿时感觉头大，不过有一点他是听懂了，那便是满老爷的死与叶零脱不了干系。于是向叶零质问：“叶零！到底怎么回事？”
　　叶零对孩子们的回答有些无力吐槽，只能自行解释：“当时，间宫贵人在前面用枪威胁我们，间宫满在背后用枪劫持我当人质。我趁间宫满不备扭断他的手臂，而后将他当成武器摔出去，没想到间宫贵人开枪杀死了间宫满。”
　　目暮警部一脸懵〇，还能这样？
　　高木刑警佩服得五体投地，他甚至都能想象出当时的画面是多么惊心动魄。
　　见警方不说话，叶零咳嗽了两声，一脸无辜地补充道：“我当时要在眨眼间对付两个持枪的歹徒，拿其中一个人去砸另外一个人是最直接的办法了。如果打败间宫满再去对付间宫贵人，时间上来不及，我这样做也是为了保命……”
　　目暮警部想了想，好像确实是这样。除了叶零之外，在场的都是老弱妇孺，一个人对付两名持枪的歹徒。除了拿一名歹徒当挡箭牌也没有其它办法。
　　“我知道了，这种情况属于正当防卫……”

第35章 最珍贵的宝藏
　　警方的调查一直持续到天亮。此时天边已经泛起微光。
　　孩子们一晚上没睡，时刻关注着调查的进展。直到警方把活着的犯人，死了的犯人，以及城堡密道里那一具不知道放置了多少年的尸骸海带上车，他们才猛然想起什么。
　　“对了，叶零大哥，你之前不是说已经知道宝藏在哪里了吗？”元太激动难耐地问，光彦和步美也一脸兴奋地看了过来。毕竟他们来城堡的最初目的就是为了寻宝。
　　叶零低头看了一眼柯南，笑问：“柯南应该也已经知道了吧？”
　　“啊？”柯南没想到叶零突然会问自己，不过想了想，这一次他并没有否认，而是点了点头，直接承认了，“没错，宝藏的线索在棋盘里已经说得一清二楚了。”
　　柯南将自己的推理讲述了出来。
　　国际象棋的棋盘，每个格子都有自己序号，通常上黑下白以英文字母AH还有数字来代表。从「骑士」的视角按顺序看白棋，字母就是EGGHEA，俗称爱讲道理的知识分子。
　　“而知识分子，就是指身为历史学家的太老爷。”柯南解释：“黑棋摆出一个英文字母的G形，其实那不是G，而是一个旋转箭头。”
　　小哀和博士有些诧异，为什么柯南现在要当着叶零的面进行推理呢？他们并不知道，柯南这是在故意露出马脚试探叶零。因为他怀疑叶零可能真的不是敌人。
　　等柯南说完，叶零将目光投向女佣北条雅惠小姐，说道：“顺便一提，两年前你的男佣同伴不是告诉你那座石塔里有东西吗？其实他是把箭头当成了代表Gr的G，误以为宝藏在被绿地包围的石塔，结果进去之后却被太夫人囚禁活活饿死了……”
　　雅惠浑身一震，眼泪忍不住流了下来。
　　元太听得头大，忍不住问：“那宝藏究竟在哪里啊？”
　　“既然你们都想知道，那就一起去看看吧。”
　　……
　　叶零带着众人来到城堡大厅里，站在巨大的太老爷肖像画前面。他按照黑棋箭头所指示的方向移动画框，结果画被挪开之后墙上露出了洞口，里面还装着爬梯。
　　“啊！又是密道！宝藏难道就在这里？”
　　元太激动不已，忍不住想要爬上去，却被光彦拦住了。
　　“等等，元太，你不知道女士优先吗？！”在这一方面光彦倒是显得很绅士。
　　不过很显然，他这句话并未起到应有的作用，步美虽然喜上眉梢，但小哀却面无表情地说道：“我和步美最后上去，你们先吧。”
　　叶零扫视了小哀和步美一眼，同样说道：“女生们最后上去吧。”
　　光彦傻眼了，他本来想讨好女生的，怎么女生反而不高兴？而且叶零大哥也这么说。
　　“为什么？”他不解地问。
　　叶零无语了，提醒：“你没看见小哀和步美都穿裙子吗？”
　　裙子？光彦一愣，看看两位女生，又转头看了看爬梯，仿佛猛然意识到什么。顿时脸红得像煮熟的螃蟹一样，还在呲呲冒着热气。
　　“啊！不，我，我没有那个意思！这，这是误会！”
　　……
　　男生们全都爬上梯子，来到一处平台上，随后步美和小哀也爬了上来。平台上漆黑一片，什么都看不见，但是前方似乎有一扇门，四周的门缝里正散发出金光。
　　“啊哈哈！一定是宝藏在发光！”元太迫不及待地跑过去将门打开，顿时金黄的光芒迎面投射进来，照亮了整个平台。
　　当众人眼睛适应之后，发现映入眼帘的不是宝藏，而是外面太阳初升的天空。
　　“诶？宝藏呢？怎么什么东西都没有？”元太根本反应不过来。
　　柯南在旁边提醒，“门上不是写着吗？我要把这座城堡，以及此处的风景，送给最先抵达的人。”说完这句话，柯南开始欣赏起了外面正在逐渐变亮的天空。
　　元太和光彦的美梦破裂了，原来根本没有什么宝藏，这只是一个老顽童的恶作剧。
　　“哇，好漂亮，从这里可以看到太阳公公上升耶！”步美目睹日出，显得很开心。
　　小哀背负双手，眺望着旭日，天空逐渐变白，原本黑乎乎的森林也焕发出了生机。经历劫后余生，这番景象对小哀而言别有一番滋味，她的心情都悄悄发生了变化。
　　失望也好，开心也好，人活在世上没有什么比看到第二天的太阳更珍贵了。
　　……
　　天亮了，众人乘坐叶零的五菱宏光离开了大山。在离去之前，女佣北条雅惠小姐取出平时的积蓄，要给叶零当委托费，不过叶零只是象征性地收了一点。
　　因为城堡主人没了，佣人们集体失业，雅惠比叶零更需要钱。叶零此举也让柯南对他产生了很大的改观，同时也让他的身份变得更加难以捉摸了。
　　由于小哀受伤，所以叶零先送小哀去医院里检查了一番，确定只是皮外伤之后众人也松了一口气。就这样，一行人在当天上午回到了米花町。
　　……
　　日子一天天过去，经过了蓝色古堡事件，小哀对叶零的隔阂已经完全消失。在这段时间里，孩子们拉着她来叶零的别墅里玩，她也都不再有丝毫抗拒了。
　　这一天，叶零独自一人在别墅里，忽有门铃声响起。他本以为是孩子们来了，哪里知道开门一看，发现庭院外边站着的是一位陌生中年男子。
　　“请问是叶零侦探吗？”男子询问。感情是又有委托人上门来了。
　　这男子大约五十岁，身穿西装，打扮
　　得十分体面，但是看起来又不像是有钱人。
　　“我就是叶零，请问您是？”
　　“我叫重松明男，职业是一名管家，想要委托您帮忙做一件事。”男子说道。
　　叶零将他请入屋内坐下，泡了茶接待他，然后询问：“请问要我帮什么忙？”
　　“你听说过森园集团吗？”重松明男问。
　　“听说过。”由于职业刚需，所以叶零恶补了很多必要的知识。否则连这些最基本的东西都不晓得，哪个客人愿意委托这么没有姿势水平的侦探？
　　重松名男解释：“我就是森园家的管家，不久前我给少爷介绍了一名女子，少爷对她一见钟情，明天他们就要结婚了。但是，我想请你阻止他们的婚姻！”

第36章 棒打鸳鸯的事
　　叶零以为自己听错了，“你没搞错吧？你自己给别人介绍对象，现在事情要成了，你却又叫别人去拆散他们？”叶零都怀疑这家伙是不是闲得〇疼。
　　重松管家面露为难之色，提起这事还显得很后悔。
　　“其实吧，事情是这样的……”他吞吞吐吐地将事情讲述给叶零听。
　　原来他好友的女儿名叫片桐枫，一次，小枫来森园家做客，他觉得小枫这女孩不错。于是就介绍给了自家少爷森园菊人。直到现在他突然发现一件事，小枫上次来森园家其实是为了和男朋友见面，她的男朋友是森园家的男佣樱庭祐司。
　　“都怪我自作聪明替小枫做媒，现在双方家长都同意了，婚礼将在明天举行。”重松管家忍不住哀叹：“这可怎么办啊，如果他们真的结婚，我一辈子都良心难安。”
　　听到重松管家哀叹，叶零突然感觉这件事情怎么有点熟悉呢？好像原著里确实有这样一个案件，但具体情况叶零一下子想不起来。
　　“那你直接把真相说出来不就行了吗？”叶零反问。
　　“此事我与双方家长都提起过，菊人的父亲森园干雄，他的意思是将错就错，反正儿子确实挺喜欢小枫的。”重松管家顿了顿又补充道：“一开始小枫的父亲片桐公长是坚决反对的。可是最近不知道怎么回事，突然就支持他们的婚事了。”
　　叶零脸上流露出一丝意外，“原本反对，现在突然改变主意？是不是发生什么了？”
　　重松管家摇头，“我问过他，但他说什么都没发生。不过，我觉得他肯定隐瞒了什么，因此我才会来委托你，希望你能查清楚真相，并阻止小枫和菊人结婚。”
　　叶零不禁皱起眉头，思考了片时，将自己的想法说了出来。
　　“如果时间比较长，我可以暗中调查。但婚礼就在明天举行，暗中调查太浪费时间了。”叶零盯着重松管家，提出了要求，“带我去见片桐公长。”
　　就这样，叶零接下了重松管家的委托。
　　……
　　片桐集团，是东京一家规模不小的集团，大楼就在东京最繁华的地段。此时集团大楼的办公室里，一名五十岁左右的字胡男子坐在办公桌后面，桌上摆着一大堆报告。但他却心不在焉，连看一眼的慾望都没有。
　　“小枫……对不起……爸爸没能保护你……”看着桌上那张三人合影照片，片桐公长的眼眶里不由得湿润了。
　　就在这时，敲门声响起，片桐公长回过神来急忙擦掉眼泪，询问：“谁啊？”
　　“董事长，是我。”外面传来一个年轻男人的声音。
　　他认出这是秘书的声音，遂问：“什么事？”
　　“上次来过的重松先生又来了，这次还带着一位青年。”
　　青年？片桐公长似乎想起什么，吩咐道：“带他们过来吧。”
　　“是。”秘书说完就从门口离开了。
　　没过多久，敲门声再度响起，他说了一声进来，门就打开，重松明男带着叶零走进了办公室里。片桐公长看到叶零，不由得一愣，“重松老哥，这位是？”
　　他本以为重松肯定是带着将要和女儿结婚的森园菊人过来了，哪里知道开门一看才发现不是菊人，而是一个从来没见过的青年。不过他总感觉这青年仿佛有点眼熟。
　　“我叫叶零，是一个侦探。”叶零主动回答。
　　听闻此言，片桐公长浑身一震，似乎想起了什么，“你就是之前电视上……等等，重松，你带一个侦探过来干什么？”
　　“片桐老弟，是我一手将小枫推进了火坑里，她和菊人的婚事，我无论如何都要阻止！”重松双拳紧握，向片桐公长表明了决心。
　　“你……你这是……”片桐董事长焦灼不已，却又不知道该说什么。
　　重松明男盯着片桐公长，质问：“片桐老弟，你不用说别的，我就问你一句，你跟我说心里话。你到底是不是真的愿意让小枫嫁给菊人？”
　　“这……”片桐董事长仿佛陷入了两难之中，随后摇头，“当然不愿意！”
　　“好，那你觉得小枫她自己愿不愿意呢？”重松追问：“虽然小枫不知为何同意了婚事，但我这个外人都能看出来，她很痛苦，你这个做父亲的难道一点都看不出来吗？”
　　听到这句话，片桐公长身躯一颤，不由得老泪纵横。
　　“我知道，我都知道……你不要再问了……
　　见到片桐董事长哭出来，重松明男怔住了。看样子这位父亲什么都知道，但他为何还是愿意把女儿嫁给森园菊人呢？
　　……
　　叶零看到这里已经有了些把握，遂对身旁的重松明男说道：“重松管家，可以让我和董事长单独聊一聊吗？”
　　重松很是不解，但想想还是点了点头，或许叶零侦探是看出什么名堂了。于是他便退出办公室，并且关上了门。
　　等到门一关，办公室里就只剩下片桐公长与叶零二人。片桐公长看着叶零，问：“你叫叶零是吧？你想要和我说什么？”
　　“你有什么把柄被森园家的人抓住了？”叶零单刀直入地问。
　　片桐公长不由得大惊失色，难以置信地盯着叶零，“你……”
　　“你一开始反对这门婚事，却突然改变主意，这是你受到了森园家的威胁。”叶零自顾自说道：“就算如此，你也依然可以反抗，但问题是你女儿小枫知道了这件事。她虽然不想嫁给森园菊人，但还是愿意牺牲自己，以此来保全你……不，或许是保全片桐集团。”
　　叶零的每一句话仿佛都说进了片桐公长的心坎里，“真不愧是侦探……”他用颤抖的手抓起桌上的照片，递给叶零看。并说道：“片桐集团对我而言意义非凡，因为那是我和小枫的母亲一起打拼出来的，小枫的母亲很早就去世了……”
　　叶零看着照片里那个年轻的女子，默不作声，这张照片应该是十多年前拍的。照片里那个五六岁的小女孩估计就是儿时的片桐枫，长得很可爱。
　　“一面是小枫的幸福，一面是她母亲一辈子的心血，我真的没办法做出决断啊……”

第37章 服部平次来东京
　　片桐董事长如今面临的就是一道单选题，选择女儿一生的幸福，就会让妻子一生心血所铸造的片桐集团灰飞烟灭；若选择保全集团，就等于亲手把女儿推进了地狱里。
　　“我真的是一点办法都没有了……”一个大集团的老板，却在叶零面前失声痛哭。
　　叶零能够理解他的痛苦，人生最痛苦的不是选择，而是选择的过程。所以董事长的女儿小枫很孝顺，亲自替父亲做出了抉择。但是女儿如此孝顺的举动，反而让他更悲痛了。
　　“其实，也并不是真的只有这两种选择。”叶零突然开口说道。
　　“什么意思？”片桐公长急忙追问。
　　叶零瞥了他一眼，不以为意地说道：“让森园家失去把柄就可以了。”
　　提起把柄二字，片桐董事长的脸色有些飘忽不定。叶零依旧是那样漫不经心的语气，“你也不用遮遮掩掩，一家公司的把柄说来说去无非也就那么几种，我猜片桐集团肯定是暗地里有什么违法行为被森园集团掌握了证据吧？”
　　片桐董事长内心挣扎了片时，最终开口说道：“你说得没错，前不久我们集团为拿下一个项目。所以花了点钱，结果不知怎么就被森园集团的人拍下来了。”
　　叶零忍不住嗤笑了一声，“多大点事。”
　　虽然这种行为是违法的，但大家都这么干，说白了就是商业潜规则。片桐集团只是运气不好被别人抓住了把柄。不过这种事若公布出来，片桐集团确实就完了。不是因为这一件事，而是因为被盯上之后肯定还会有别的事情被挖出来。
　　只要细查，没有一家公司是干净的……
　　片桐公长询问：“你的意思是，能帮我消灭证据？”
　　“能。”叶零的回答丝毫不含糊。
　　片桐公长仿佛抓住了救星，立即说道：“好！要是你能帮我消灭森园干雄手里的证据，我给你五千万……不，一亿日元！”事到如今，钱已经没有意义了，无论是女儿的幸福还是集团的安定，都不是一亿日元能够买来的。
　　“小枫的婚礼就在明天吧？”叶零说道：“今天天黑之前，我把东西拿来给你。”
　　拿来给我？片桐董事长有些错愕，但还是点了点头，说道：“一言为定！”他心里充满猜疑，这种把柄，森园干雄绝对会藏得严严实实，叶零真的能拿到手吗？
　　虽然有些不现实，但他也只能把一切的希望都赌在叶零身上了。
　　……
　　办公室的门打开，叶零走了出来。重松明男并没有偷听，此刻正站在走廊尽头看风景，不过来回踱步的动作还是把他焦灼的心情出卖了。
　　见叶零出来，他急忙跑去询问：“叶零侦探，片桐老弟他说出原因了吗？”
　　“说了，他还请我替他办一件事。”
　　“什么事？”
　　“这个不方便讲，你只要知道这件事一旦成功，小枫和菊人的婚事就能顺利解除了。”
　　重松听完不由得大喜，叶零向他询问：“森园家在哪里？”
　　“我现在正要回去，你和我一起去吧。”
　　叶零同意了，于是两人离开片桐集团，重松开着他的桑塔纳在前头。而叶零则是开着自己的五菱宏光在后面一路跟随。很快二人抵达目的地，将车停在路边车位里，下车之后重松说道：“叶零侦探，前面就是森园府，我带你过去吧。”
　　叶零看着前面那栋豪华的别墅，摇了摇头，“不用了。”
　　重松不禁错愕，你不是要来森园家吗？怎么来了又不进去？虽然百般不解，但他知道叶零肯定有什么特殊理由。所以也不强求，直接告别叶零独自回到了森园府。
　　……
　　与此同时，东京某车站内人来人往，小兰站在人群里踮起脚尖像是在等候着谁。在小兰身后还跟着毛利小五郎与柯南，此时毛利大叔脸上充满了不悦。
　　“真是的，我又跟他不熟，他跑来找我干什么？”原来今天关西高中生侦探服部平次打来电话，说要到东京玩。所以毛利一家子就跑来车站接他了。
　　柯南听到毛利大叔的话，不由得嘴角抽搐。他不是来找你的，而是找我的……
　　列车停下，一个又一个人从车门里下来，小兰细细观察着。
　　“啊，来了来了！”小兰突然举手在空中挥舞，叫道：“和叶！这边！”
　　人群里，一对青年男女闻声朝这边看来，正是服部平次与他的青梅竹马远山和叶。二人挤过人群，朝着小兰这边靠近。
　　“哟，工……工做辛苦了！大叔！”平次和柯南打招呼，结果差点叫出柯南的真名，急忙改口，变成了与毛利大叔说话。
　　“哼，既然知道还叫我抽出工夫来接你们？”小五郎显然对此很不爽。
　　“别这么说嘛，我给你带了礼物呢。”平次说着提了提手里的箱子，原来是一箱啤酒。
　　小五郎顿时露出了笑意，“你小子还算有点良心。”
　　一行几人走出了车站，毛利大叔走在最前面，小兰与和叶在中间有说有笑。至于柯南与平次则是吊在最后头，鬼鬼祟祟地交谈着。
　　“那个叶零好像混得不错啊，事务所刚开业就上电视了，最近有没有新的发现？”
　　“也不算发现，可能是他自己故意说出来的，他之前提到了「部队」这两个字。”
　　“部队？这是比较官方的词语呀！”平次不禁诧异，“难道他是华国某些部门的人？”
　　柯南摇头，“暂时还不清楚，若真是如此，他肯定也在调查把我变小的组织。单从国家层面而言他是入侵者，在私底下看来，他可能会是我们的盟友。”
　　“确实。”平次咧嘴一笑，两排大白牙被黑皮肤衬托得像雪一样白，说道：“今天我也在，等会儿咱俩联手把他所有的秘密都挖出来……”
　　……
　　当柯南与平次讨论叶零之时，叶零正站在森园府的铁围栏外。他双目紧闭，神念已经侵入别墅之中，隔空查明了屋子里面的情况。
　　下一秒，他猛然睁开双眼，流露出诧异之色。
　　“这个森园干雄戒心也太重了吧？小小的森园府，他居然安装了三十多个监控。除了表面的几个之外，剩下的摄像头全都是隐蔽式的……”

第38章 看见不该看的
　　森园府里监控密布，甚至连佣人们的寝室里都有，这让叶零感到很诧异。估计这些摄像头的存在连森园干雄的子女都不知道吧？
　　“这个森园董事长，看来是亏心事做得太多了……”
　　叶零可不认为人家装那么多摄像头是为了看别人的隐私。如果只是为了这种无聊的目的，没必要如此大动干戈若。很显然，森园干雄这么做仅仅是为了监视下人们的一举一动，从而保证他自己的安全。
　　意念一动，叶零直接消去身形，穿墙进入了森园府。
　　……
　　府上有不少佣人，但叶零从他们身旁经过之时谁也没有察觉。就这样叶零来到二楼，结果在走廊里朝着森园干雄的房间走去时，突然听到一扇门后有人在说话。
　　“菊人少爷……你到底是不是真的喜欢我？”
　　听到这句话，叶零顿时产生了好奇，菊人少爷？那不就是将要和片桐枫结婚的人吗？想了想，叶零直接穿墙而入，发现这是一间卧室，一个青年正搂着一名女子在说话。
　　那青年打扮得油头粉面，确实比较符合现代女性的审美，像是小说里的霸道总裁一样，估计就是森园菊人。女子也长得很漂亮，不过身上却穿着女佣工作服。
　　“你在说什么呢嘉美？我当然是真的喜欢你呀！”森园菊人的表情无比真诚。
　　这个名为嘉美的女佣却一脸幽怨，“既然你喜欢我，为什么还要和那个狐狸精结婚呢？你以前明明答应过我，说以后会光明正大地娶我，可是现在你却移情别恋了！”
　　叶零在暗中听到他们俩的对话，顿时惊掉了下巴。
　　这森园菊人身为少爷，暗地里居然和家中的女佣有染，简直太不检点了。小枫那么好的女孩子嫁给他绝对是糟蹋了，想到这里叶零越发觉得自己阻止他们的婚事是对的。
　　叶零本以为现在听到的事情已经够劲爆了。然而森园菊人接下来的话直接把他给惊呆了。菊人深情地看着女佣，说道：“宝贝，我没有移情别恋，我真正喜欢的人只有你啊。和小枫的婚事是家里定的，我无法拒绝。所以我结婚以后你就当小三好不好？”
　　“卧〇！”叶零从来没见过这么无耻的人。
　　要求别人当小三，居然还能说得这么理直气壮？这脸皮得是有多厚！
　　更让人无语的是女佣居然还答应了，两人好像王八绿豆一样看对眼了，然后在房间里不可描述……叶零实在看不下去，直接退出了房间。这对狗男女，都不是什么好东西。
　　……
　　叶零此行不是为了来看这种无聊的东西。而是为了消灭森园干雄掌握的片桐集团的把柄。因此退出房间以后毫不迟疑直接去了家主的房间。
　　此时森园干雄的卧室大门紧闭，里面空无一人。这家伙很小心，房门有好几道锁，连打扫的佣人都不可能私自进去，但对叶零而言一切都形同虚设。
　　“保险箱就在书架后边……”
　　他房间的书架是可以往旁边移动的。但叶零没有把书架推开，毕竟房间里有摄像头。叶零自身虽然不会被拍到，但书架「自动移开」肯定会被拍下来。
　　如果是别人，遇到这种情况直接就没辙了。但叶零却将神念探入保险箱之中，观察到了里面的一切。
　　“账本，收据，合同，还有几张存储卡，东西挺多的嘛。”
　　在不打开保险箱的情况下，叶零就把里面的账本全都浏览了一遍。随便一看直接把他吓得不轻，这森园干雄该不会是专门敲诈别人的吧？居然有那么多集团和名人的把柄？
　　“议员的字条，当红名星见不得人的照片，电影公司的阴阳合同……这么多人的罪证，难怪他要装那么多监控，估计大家都想着要他的命呢……”
　　除了别人的罪证之外，这里还有森园集团自己的罪证，那是几本同期的账簿，一些是明账，一些是暗账。
　　一看就知道这是公司逃税用的，这家伙至少逃了几十亿的税务……
　　通过意念读取内存卡里的信息，叶零发现里面存储的都是录像，其中一张内存卡的录像正是片桐集团给某人送钱的过程。
　　叶零将保险箱里的物品全都分解成数字，直接隔箱取物，带着东西离开了森园府……
　　片桐集团大楼，董事长片桐公长正在焦灼等待。明天就是女儿大婚之日了，也不知道叶零侦探能不能顺利把事情完成。
　　就在他等待之时，敲门声响了起来。
　　“笃笃笃！”
　　“怎么了？”他以为是秘书，所以问了一句。
　　结果门外传来的却不是秘书的声音，“片桐先生，是我。”
　　片桐公长大吃一惊，这是叶零的声音？他急忙叫道：“快！快进来！”
　　叶零开门走进办公室，随手把门关上。董事长稀奇地问：“你来了秘书怎么没通知？”
　　“我是偷偷进来的，没人看见我。”叶零回答。
　　偷偷进来？片桐公长不禁错愕，自己公司门口有看门的保安，里面有巡逻的保安，还有那么多工作人员与监控，你居然能偷偷进来？
　　“侦探的基本功而已，如果没有这种本事，我也就不可能拿到东西了。”叶零说着将一张存储卡拿出，放在了桌上，“你检查一下吧。”
　　别的侦探也都没有这么厉害吧？董事长本想说这句话，但下一秒注意力就被存储卡吸引了，他心脏砰砰跳着，迫不及待地拿起存储卡，放入一旁的笔记本电脑里。
　　将里面的录像播放了一遍，片桐公长差点喜极而泣，罪证居然真的被叶零拿来了！
　　忽然间他似乎又想起什么，急忙问：“对了，叶零侦探，森园干雄手里会不会还有备份？”如果对方手里有备份，自己就算拿到这张存储卡也没用啊！
　　“就算他还有备份也没关系，森园集团违法的罪证也被我拿到了。”
　　“什么？”片桐公长惊呆了。
　　叶零补充道：“但是因为那些东西不在约定的范围之内，所以我不会交给你。”
　　“我懂了，谢谢你，叶零侦探。”片桐董事长点头。如今森园集团的罪证不翼而飞，就算森园干雄手里还有片桐集团违法的把柄，也不敢拿出来威胁了。
　　换言之，现在双方已经站在了平等的立场上。

第39章 服部平次的试探
　　片桐董事长做梦都没想到，女儿的幸福，以及公司的安危。因为叶零帮忙全都保住了，这个价值岂是一亿日元能够衡量的？他到现在都感觉这好比幻梦一般。
　　“叶零侦探，你放心，说好的委托费，我一分钱都不会少！”
　　一亿日元一次的委托，恐怕全天下的侦探也就叶零一个人接过，但是片桐公长一点也不心疼。如果不是叶零帮忙，那恐怕会是上百亿的损失……
　　叶零给他留下一个卡号，片桐董事长则是欢喜地给女儿打电话，想要告诉女儿不用再做无谓的牺牲，事情已经圆满解决了。不过很可惜，女儿的手机正处于关机状态。
　　“叶零侦探，我送你下去。”见叶零要走，片桐公长想要亲自恭送。
　　“不必了，你去忙退婚的事吧，我自己离开就行。”叶零拒绝了他的好意。
　　……
　　米花町丁目号别墅门口，看着院子外的零侦探事务所几个大字，再看看紧锁的院门，服部平次皱起了眉头。“我大老远跑来，他居然不在？”
　　“我们还是回去吧。”柯南无聊地提议。
　　“那怎么行，既然他不在，我们就偷偷进去检查吧？”平次咧嘴一笑，“其实真要说起来，他在里面的话我们还束手束脚的不好行动。”
　　柯南一怔，有些迟疑，“这不太好吧？”
　　“有什么不好的，我们……”
　　平次正要劝说柯南，突然间后面传来了汽车的声音，两人回头一看，只见一辆面包车朝这边开了过来。平次没啥反应，柯南却暗道不好，这不是叶零的车子吗？
　　柯南本来想带平次躲藏一下，但已经太迟，车子停在了二人面前。
　　叶零从车里走下来，看到一老一少，哦不对，是一少一幼感觉很意外。这包黑炭不是服部平次吗？他怎么会在这里？
　　带着疑惑，叶零向柯南询问：“咦？柯南，你来找我？”
　　“啊，是呀！”柯南急忙点头，呵呵笑着回答：“平次哥哥听说你是侦探，所以硬要我带他过来和你见个面熟悉一下？”
　　“哦？平次？”叶零盯着服部平次，深感意外，“柯南你还有非洲的朋友？”
　　本来笑脸相迎的服部平次顿时爆炸了，“你说什么呢？谁是非洲人？”
　　“你日语说得不错啊，虽然有些词语比较蹩脚，但对非洲人来说已经很难得了。”
　　“老子不是非洲人，日语是老子的母语，老子当然说得不错啦！还有那不是蹩脚，那是正宗的关西腔！”平次咆哮着辩解：“你没听说过关西名侦探服部平次吗？”
　　“没有。”叶零干脆地回答。
　　平次差点栽倒，这小子身为侦探，居然没听说过自己的名号？
　　……
　　叶零将门上的挂锁打开，推门走进庭院，随后请平次与柯南进来坐坐。他们两位求之不得，想也不想就走了进去。
　　见叶零去泡茶，二人迅速从沙发上站起，蹑手蹑脚检查起了屋子里的东西，想要借此查出叶零的真实身份。不过查了半天，一直到叶零端茶回来，他们都毫无所获。
　　片刻后，三人各端一杯茶，坐在沙发上谈天说地，不过总感觉暗中有点火药味。
　　“这别墅是你租的还是买的？”
　　“租的，月付租金十万。”叶零回答。
　　“诶？真贵，相当于一般人不吃不喝两个月的工资呢。”平次质疑：“你一个人，为什么要住这么大的房子？其实可以租小一点的地方吧，而且价格也更便宜。”
　　“其实也不算贵，也就一次委托的收入的而已。”叶零喝着茶，慢悠悠地回答。
　　平次自己也是侦探，自然比较了解，回应：“十万的委托，一年能才能遇到几次呢？”
　　叶零没有回答，其实他刚刚所说的是一次委托就能把别墅买下来，而不是说月租……
　　柯南与平次强强联手，好像连珠炮一样向叶零提问，叶零全都轻描淡写地应对了，最终他们两个什么收获都没有。平次有些不甘心，打算更进一步来点狠的，哪里知道就在这时他兜里的手机突然传出了铃声。
　　“啊？和叶打电话过来了，不好意思……”
　　平次也没有站起，直接坐在沙发上就把电话给接了。
　　“平次！你跑到哪里去了？你是不是忘记我们来东京的原因了？”和叶愤怒地问，虽然没开免提，但坐在对面沙发上的叶零也能听到。
　　“有什么关系，现在才下午两点半……卧〇！怎么已经到三点半了？”平次被吓了一跳，不知不觉时间居然过得这么快，自己不走不行了，老妈还给安排了任务呢。
　　平次急忙对叶零说道：“叶零，不好意思，我有事得先回去了。”
　　“诶？服部君你和柯南在叶零那里吗？”电话中突然传出了小兰的声音，感情和叶那边开了免提，连小兰都在听电话呢。
　　柯南急忙回答：“小兰姐姐，我们在叶零哥哥这里呢。”
　　毛利小五郎的声音也响起，“那就太好了，叶零有车，让叶零带你们出去吧。我工作忙，没空和你们浪费时间。”
　　“什么工作忙？你是等着看洋子小姐的直播吧？”小兰质疑，“而且叶零有他自己的事情，怎么可以麻烦他来开车呢？”
　　“呃！”小五郎仿佛被扼住了脖子。
　　叶零听到小兰的声音，遂说道：“我今天刚好有空。”
　　“你听见了没有？叶零说他有空，你们别来烦我……”小五郎听起来很是得意。
　　“抱歉啊叶零，给你添麻烦了。”小兰有些不好意思。
　　叶零笑了笑，“没什么，我和服部平次一见如故，还有很多话想说呢，正好是个机会。”
　　平次也是哈哈大笑，“是啊，我们相见很晚！”
　　……
　　几分钟后，叶零的面包车停在毛利事务所楼下，小兰与一个扎着头发看起来很有青春活力的女生一起上了车，这女生正是平次的青梅竹马远山和叶。
　　“不好意思啊，叶零，我家来客人了还要麻烦你开车。”小兰再次表示歉意。
　　叶零报以微笑，“没事，而且我和平次也算是朋友了。”
　　“是啊，我们刚刚聊得很开心呢。”平次笑嘻嘻地附和。
　　柯南嘴角抽搐，开心个屁，明明是聊得剑拔弩张……

第40章 二次前往森园府
　　因为小兰与和叶要去参拜，所以叶零开车与他们一起来到了神社里。平次与柯南被拉着过去祈福，叶零对此没兴趣，所以就站在旁边看风景。
　　“叶零你不祈福吗？”小兰好奇地问。
　　叶零微笑着摇了摇头，“我不信这个。”
　　平次闻言凑过来问：“你是无神论者吗？还是唯物主义者？”
　　“我相信有神，不过在我的眼中，上帝是个程序员。”叶零回答。
　　众人不禁错愕，上帝是个程序员？还真是奇怪的说法。
　　……
　　祈福完毕，众人正准备离开神社，突然间平次仿佛遇见了熟人，惊喜地对旁边一男子叫道：“咦？重松叔叔，你怎么在这里？”
　　听到平次的话，叶零侧目望去，不禁意外。因为平次所谓的重松叔叔，正是之前委托叶零去「棒打鸳鸯」的森园府管家重松明男。
　　等等！叶零突然想起了一件事，之前平次在车上提过，他来东京是替母亲参加婚宴的，说是他母亲同学的儿子要结婚。原来如此，是那个案件啊……
　　这下子叶零全都明白了。
　　重松管家刚刚在神社边缘接了个电话，此时正欲进入神社，结果半途听到平次的招呼先是一愣，随后惊讶不已。“诶？这不是平次嘛？你怎么在东京呢？”
　　“我妈脚受了伤，所以叫我代她来参加婚宴。”
　　和叶不解地问：“这个人是谁啊？”
　　“她是我妈同学夫家的管家。”平次回答。
　　这时重松也将目光投向了平次身边的人，当他看见叶零之时不由得满脸惊愕，“叶零侦探？”他根本想不到会在这里遇见叶零。
　　“诶？你们认识吗？”平次诧异地问，柯南也疑惑地看了过来。
　　叶零笑了笑，“他委托我处理过一些小事。”
　　正当平次想要细问的时候，有个年轻女子从神社里走了出来。这女子约莫二十出头的年纪，留着齐肩短发，模样很可爱，她看见重松管家就跑了过来。
　　“重松叔叔，我这边已经好了。”
　　“这位是？”平次指着女子向重松询问。
　　重松回答：“她就是明天要和菊人少爷结婚的片桐枫小姐。”
　　“你们好。”小枫礼貌地向众人点头打过招呼，众人也纷纷回应。
　　叶零不由得对她多看了几眼，虽然之前叶零一直在忙碌替小枫解除婚约的准备，但实际上这还是第一次见到小枫。之前看过小枫的照片，但也只是童年照。
　　此时亲眼所见，小枫果然举止端庄气质不凡，难怪森园菊人会对她一见钟情。不过叶零猜测，那个人渣一见钟情的女人估计都能排一条街了，毕竟连家里的女佣都没落下。
　　重松对小枫提醒了一句，“对了小枫，刚刚你爸给我打了个电话，说他之前联系你，可是你的手机打不通。”
　　“啊？”小枫急忙从包里拿出手机一看，发现居然没电关机了，“糟糕，手机没电了……重松叔叔，我爸打电话给你说了什么？”
　　“没什么，就是关心你。”重松露出一抹发自内心的笑容。
　　看到他的笑容，叶零就已经猜到了答案。估计一开始片桐公长想要打电话给女儿，告诉女儿婚约可以毫无顾忌地解除了。但是电话打不通，所以才会打给重松管家叫他转告。重松得知此事自然发自肺腑的高兴。但此时当着外人的面，他并没有当场说出来。
　　毕竟平次是来参加婚宴的，结果却突然告诉对方不结婚了，那不就闹笑话了么？男女双方都是豪门，都看重面子，所以就算解除婚约，肯定也得先想个合适的理由对外公布。否则无论是哪一方毁约都会造成不好的影响。
　　没办法，豪门就是这么麻烦。
　　……
　　重松邀请众人去森园家做客，于是叶零开车带他们去了森园府。上一回叶零是悄悄进来的，这一次却是光明正大地进来，感觉那是完全不一样。
　　从门口进入庭院，重松与众人有说有笑，小枫虽然始终面带笑容，但叶零能看出她是在强颜欢笑，毕竟她还不晓得婚约解除的事情。
　　在别墅门口，有个身穿工作服的年轻男佣站立着，众人看到了他，他也看到了众人。只是他盯着小枫看了一眼，然后就转身离开了。
　　“嗯？刚刚那人是谁啊？”平次询问。
　　“他叫樱庭祐司，是森园府的男佣。”重松回答。说这句话的时候他的眼神中有些愧疚，不过随即似乎想起什么，愧疚消失又变成了喜意。
　　小枫刚刚与樱庭祐司对视，见祐司转身离去，脸上泛起了浓浓的悲哀。
　　忽然有个女性的声音响起，“重松管家，听说你去接我弟妹了，话说回来，这三位美女哪个是我弟妹啊？我看着都挺不错的。”
　　说话的是一个烫着时尚泡芙小姐发型的女子，她的目光在小枫小兰以及和叶三人之间扫视。重松回答：“大小姐，这位就是小枫小姐。另外几位是客人。”
　　“你们好，我叫森园百合子，是菊人的姐姐。”女子微笑着打招呼。
　　“你好。”众人也都回应。
　　百合子将小枫上上下下打量了一遍，似乎非常满意，见小枫很紧张，她就笑道：“放心吧，我平时住在国外，不会多管你们闲事的。”
　　……
　　叶零等人的到来还获得了家主森园干雄的接待，这是一个满面胡须的男子，看起来很有威严。当他得知平次是自己老婆同学的儿子，就忍不住感叹：“唉，内人几年前车祸去世了，从那以后菊人就闷闷不乐的。直到与小枫相遇他才重新振作起来……”
　　他无非就是感慨儿子与小枫实属天作之合之类的，不过叶零在旁边听得很反胃。你儿子闷闷不乐？我看你儿子私底下跟女佣玩得不知道有多开心呢！
　　叶零早已知晓森园干雄在别墅里到处都装了摄像头，不可能不晓得儿子与女佣的那点破事。所以很显然，他是故意说给小枫听的。他知道小枫对嫁给菊人有些抗拒，所以打算动之以情，晓之以理，毕竟女孩子都是心软的。
　　果然，小枫听了以后神情变得十分复杂。
　　叶零不禁暗叹，善良有的时候真的很残忍啊……

第41章 弟妹和我很有缘
　　森园干雄带着叶零等人参观森园府，重松管家见小枫被刚刚那番话说得神色有异常，知道事情不能再拖下去了，遂提议：“老爷，小枫快嫁入森园家了，可能不太熟悉森园家的规矩，我先带她去了解一下。”
　　重松的理由很充足，森园干雄想想也觉得是这个道理，自家有自家的规矩。万一明天小枫嫁进来却什么都不知道也不合适，是该提前熟悉一下。
　　“好，你带她去熟悉一下规矩吧。”
　　于是重松管家带走了小枫，森园干雄则是继续带众人参观森园府。
　　……
　　“重松叔叔，森园家有很多规矩吗？”小枫被带到一个没人的房间之后向重松询问。
　　重松点头，“确实有很多规矩，不过你不知道也没关系，反正你不用嫁给菊人。”
　　“嗯？”小枫错愕地看着重松管家，不知他这句话是什么意思。
　　重松满脸慈祥，以长辈的语气说道：“小枫，恭喜你，你爸要向森园家退婚了。”
　　小枫听到这消息不但没有高兴，反而惊恐了起来，“退婚？这，这怎么可以？”
　　“没问题的，虽然我不知道你爸之前为何答应这门婚事，不过刚刚你爸给我打电话，说不用担心，事情已经圆满解决了。”
　　“圆满解决？”
　　“没错，就算退婚也不会有后顾之忧了。”
　　“为什么？”小枫还有点不敢相信这个消息。
　　“具体的我也不清楚，不过肯定是叶零侦探帮你爸做了什么事。”
　　叶零侦探？小枫想起刚刚一直没怎么说话的叶零，不由得满脸震惊。
　　……
　　另一边，家主森园干雄接了个婚庆公司的电话，说是要去准备明天婚礼的一些事情。所以向众人告辞离开了，留下众人随意参观森园府。
　　等到森园干雄一走，平次就皱起眉头，低声自语：“你们不觉得小枫很奇怪吗？”
　　“明明快要结婚了，她看起来却一点都不开心。”柯南也拄着下巴说道。
　　和叶与小兰立即辩驳，“你们真是一点都不懂女生呢！”
　　“对啊！结婚前的女人都是很复杂的，所以才会有婚前综合症嘛！”
　　平次被骂得有点不爽，遂向叶零询问：“叶零你怎么看？”
　　哪知叶零却没有回答，反而竖起食指在嘴边，做了个噤声的手势。众人不禁一愣，发生什么了？他们全都安静下来，带着疑惑竖起耳朵倾听。
　　此刻几人正在庭院里，刚好路过别墅一楼某个窗口，他们被叶零提醒之后仔细一听，居然发现里面传来了斥责的声音。
　　“别以为我不知道你们那点破事！”
　　透过窗户，众人看见空旷的房间里有两个人，一个是森园菊人的姐姐森园百合子，还有一人穿着女佣服，正在接受批评。平次等人不认识，但叶零却一眼就认了出来，这女佣正是之前和森园菊人在房间里「干柴烈火」的嘉美。
　　面对大小姐的怒火，嘉美身为下人连头都不敢抬。
　　“哼，一个下人，不知廉耻，勾引自己的主子，太不要脸了！”百合子冷哼，道：“我劝你还是不要做白日梦了，像你这种人，永远都不可能飞上枝头变凤凰的！”
　　叶零听着有些疑惑，难道自己猜错了，森园府的摄像头是百合子安装的？
　　“大小姐，我……我没有……”
　　“没有？呵！你和我弟弟幽会的事情在佣人们之间早就传开了，我昨天刚从国外回来，今天就听说了！你以为府上所有人都是傻子吗？”
　　叶零恍然大悟，原来是这样，看样子少爷与女佣有染的事情早就不是秘密了。
　　“我……”
　　“我什么我？我可警告你，我弟弟明天就要结婚了。要是你还敢勾引我弟弟，我让你吃不了兜着走！”百合子说完就要离去，不过似乎又想起什么，回头补充道：“对了，也不要想着等到怀孕然后借此要挟，那样你只会更惨，好自为之吧！”
　　说完百合子就离开了，只留嘉美握着拳头站在原地。
　　窗外，小兰和叶听到里面的对话早已惊呆了，那个将要和小枫结婚的男人，居然和家里的女佣有不正当关系。这件事情小枫知道吗？如果小枫一无所知，那她嫁给菊人岂不是非常悲哀的一件事？
　　还有，那个男的到底爱不爱小枫？如果他是个花花公子，那小枫就太可怜了。
　　“看来不仅仅是婚前焦虑症那么简单呢。”平次低声自语。
　　“嗯。”柯南附和着点了点头。
　　……
　　终于到了晚饭时间，众人也都应邀留在森园府用餐，菊人少爷也是首次出现在众人面前。当然，对叶零来说已经不是首次，毕竟白天叶零还看了一场这家伙与女佣的动作片呢。
　　小枫从管家处得知父亲将要替自己退婚的事，心情变得更加复杂了，她担心事情会变得不可收拾。因为如果真的撕破脸皮，片桐集团绝对不是森园集团的对手。
　　森园干雄对自己这个儿媳非常满意，见小枫筷子都不动一下，以为她是怕生，遂笑道：“小枫啊，别那么紧张，以后这里就是你的家了。”
　　“对啊，宝贝，从明天起我们就是一家人了。”森园菊人对小枫直接用上了爱称。
　　如果换做之前，小兰与和叶可能会觉得这是菊人真情的流露。但得知菊人与女佣有染之后，这句话听起来要多恶心就有多恶心。男人果然都是大猪蹄子。
　　平次与柯南也在想，这家伙究竟对多少个女人叫过宝贝呢？
　　叶零甚至发现，菊人在看小兰与和叶这两位女生时，眼神也有点不对劲，这一点恐怕连小兰与和叶自己都没注意到。这家伙果然不是什么好东西。
　　森园菊人见小枫不动筷子，遂亲手给她夹了几片水煮鱼（别说出戏）。结果小枫还没开口呢，姐姐百合子先笑着说话了，“菊人，别给弟妹夹辣的东西，弟妹和我很有缘，一样不吃辣。”
　　菊人不禁错愕，“姐姐你不吃辣？不对吧，我记得你很喜欢吃辣的呀？”
　　听菊人这么说，百合子似乎有些气愤，“哼，你不说话没人当你是哑巴！”
　　菊人茫然了，自己说实话怎么就惹姐姐生气了？

第42章 上门退婚来了
　　小枫不想吃菊人夹给她的东西，所以后来也自己动起了筷子，但可以看出她没胃口。就在他们边吃边聊的时候，突然有件事情发生了。
　　“老爷，外面有位姓片桐的先生来访，是否请他进来？”一名男佣来到餐厅询问。
　　正在小口小口吃着东西的小枫猛然抬起头，脸上有些错愕。片桐？难道是爸爸？
　　叶零嘴角微微扬起一抹弧度，看样子好戏要上演了。
　　根本不用猜，这个片桐先生肯定是小枫的父亲片桐公长，他突然到来绝对是为了退婚。叶零知道此事，但森园干雄不知，猜到可能是亲家来访，立即笑容满面。
　　“请，快快请他进来。”
　　于是男佣跑出餐厅，很快就带着片桐先生回来了，果然是就是小枫的父亲。
　　“爸，你怎么来了？”小枫隐隐有种不好的预感。
　　小兰，和叶，连平次也是第一次见到森园干雄，所以有些好奇。这位就是小枫的父亲呀？一看就是个大老板，果然有钱人家结婚都是要讲究门当户对的。
　　旁边侍立的管家重松明男则是松了一口气，片桐董事长可算来了。
　　森园干雄看到自己的亲家，急忙站起迎接，“哈哈哈！片桐先生，究竟是什么风把您给吹来了？来人呐，再去拿一副餐具过来！”
　　森园菊人也急忙讨好，站起来给他搬椅子，“岳父，请坐！”
　　哪知片桐公长却抬手拒绝，一点也不卖他们面子，面无表情地说道：“森园干雄，这次我不是来吃饭的，我来这里是要告诉你一件事。”
　　此言一出，众人都隐隐感觉气氛有点不对劲了，森园干雄眉头一皱，问：“何事？”
　　因为有把握，所以片桐公长说话也底气十足。“我经过深思熟虑，还是觉得小枫不能嫁给你儿子，所以现在，我是过来退婚的。”
　　平次和柯南惊呆了，他们怎么也想不到今天来吃顿饭还能遇上这种事。平次是受老妈委托过来参加婚宴的，结果大老远赶过来，却发现女方家人要闹退婚，要不要这么搞？
　　小兰与和叶也是呆滞状态，退婚？这不是一般只出现在电视剧里的场景吗？
　　周围的佣人之中，樱庭祐司浑身一震，满脸不敢置信。他与小枫情投意合，但森园菊人横刀夺爱，小枫为保全父亲所以答应嫁给菊人，现在小枫的父亲怎么过来退婚了？
　　难道是小枫说服了父亲？他将目光投向了小枫，却发现并非如此。
　　“爸！你在说什么呢？”小枫顿时急了，她知道自己必须嫁给森园菊人，否则片桐集团就完蛋了。但她又确实不想嫁给菊人，她同意婚事只会为了保全父亲。
　　她不知道叶零侦探究竟帮父亲做了什么，居然能让父亲冒险过来退婚。
　　“小枫，你不要说话。”片桐公长侧目看了女儿一眼，结果突然发现叶零也坐在旁边吃饭，不禁深感意外。叶零也看了他一眼，淡然一笑。
　　森园干雄的脸色已经难看到了极点，自己儿子明天就要结婚了，可是今天晚上女方居然上门退婚，这简直就是打脸的事情啊！菊人也目瞪口呆，以为自己听错了。
　　“片桐公长，你知不知道自己在说什么？”
　　“我当然知道，我是不会让小枫嫁入森园家的！所以这婚必须退！”
　　“你——”森园干雄气得额头上都绷起了青筋，加上他那满脸胡茬，仿佛一头可怕的猛兽，“明天就是结婚的日子，我儿子的请帖都已经发出去了！这婚不可能退！”
　　片桐公长解释：“所以我才不选择婚礼当天退婚，今晚就提前过来告诉你了。”
　　森园干雄还没开口，森园菊人就忍不住拍桌子怒吼了起来：“开什么玩笑？！老子明天结婚的事情早已人尽皆知，你今晚却跑来退婚！你让我的脸往哪儿放？！”
　　“哼！你丢的只是脸，小枫若嫁给你，失去的可是一辈子的幸福！”
　　“不！我能给小枫幸福！我保证能让她幸福！”菊人拍着自己的胸膛保证。
　　片桐公长再次将目光投向女儿，问：“小枫，你自己说，你到底喜不喜欢菊人？”
　　见所有人的目光都落在自己身上，小枫顿时慌了。她不知道该如何回答，为了保护父亲，她想要昧着良心说喜欢，但是她又不想放弃那一线希望。万一父亲是真的有了两全其美的办法呢？自己如果不说实话恐怕是亲手把来之不易的希望破碎了……
　　就在她游移不定的时候，似乎察觉到什么，她抬起头望向了人群。樱庭祐司正在人群中看着她，小枫顿时感觉内心一阵阵刺痛，这种感觉好像叫做心如刀绞吧。
　　“我，一点都不喜欢森园菊人。”小枫鼓起勇气，把这句话说了出来。
　　平次与柯南心中都是大呼果然如此，小兰与和叶虽然惊讶，却一点也不意外，或许是听说菊人和女佣有不正当关系时就有预料了。气氛压抑到极点，所有人都放下筷子。毕竟现在不是吃饭的时候，唯独叶零端着酒杯在那里不紧不慢地喝着，嘴角出现了一抹笑意。
　　他喝的不是酒，而是果汁，毕竟等会儿还要开车呢。
　　“你！你说什么？”森园菊人听到小枫的话，顿时恼羞成怒，之前那些柔情似水顷刻间烟消云散。“你这个贱人！老子哪里配不上你？”
　　他抬起右手就要抽小枫巴掌，小兰和叶眼中闪过一丝冷芒，二人同时动手。小兰左手一记手刀挡住了菊人的右手，而后一拳轰在他腹部，和叶则是抓住菊人，直接给了他一记过肩摔。听着菊人摔倒发出惨叫，平次与柯南不禁冷汗淋漓。
　　这也太暴力了吧？她们肯定是早就想揍菊人一顿了……
　　不过在叶零看来两女显然是手下留情了。因为菊人还有余力从地上爬起，目光森冷地说道：“你们，你们居然敢动手？找死！”
　　他抓起椅子当武器想要报复，姐姐森园百合子急忙将他拦住。
　　“菊人！快把椅子放下来！”
　　“姐！连你也向着外人吗？”菊人疯狂嘶吼，一把推开了姐姐。
　　百合子被推得摔倒在地，随即满脸痛苦之色，用力掐住自己的脖子，在地上拼命挣扎，好像一条岸上的小鱼一般。“呃！啊啊！”她发出了悲惨至极的声音，眼睛瞪得巨大。
　　包括举着椅子的菊人在内所有人都愣住了，推一下而已，要不要这么夸张？

第43章 没有毒药的痕迹
　　当着众人的面，森园百合子躺在地上挣扎，几秒钟之后就彻底平静了下来。她的动作虽然平息了，但是表情、姿势仍旧保持着挣扎的模样，显得尤为诡异。
　　森园菊人双手举着椅子，满脸错愕。
　　这——这是咋了？我就轻轻推了一下姐姐，怎么就发生了这么恐怖的事情？
　　叶零平次柯南三人几乎是同一时间反应过来，早已冲到倒地的百合子身旁蹲下检查。叶零稍作检查，而后就拿出手机看了一下时间，说道：“XX点XX分，确认死亡。”
　　此言一出，餐厅里所有人都惊呆了。
　　“你说什么？百合子她……她死了？”森园干雄如遭雷击，整个人都呆住了，面对女儿突然倒地死亡，儿子被退婚的事情仿佛也变得无关紧要。
　　更不敢置信的是森园菊人，他听到这句话，手里拿着当武器的椅子掉落在地。他呆呆地看着自己的双手，不由得惨笑，“开，开什么玩笑？我就轻轻一推，姐姐怎么可能死掉？”
　　平次在尸体旁边嗅了嗅，突然脸色一变，低声对柯南说道：“工藤，这种气味。”
　　柯南也点了点头，小声回应：“没错，是氰化钾……”
　　“嗯？”近在咫尺的叶零自然能听到他俩对话，遂装作一脸困惑的模样，故意向平次询问：“你刚刚叫他什么？工藤？”
　　听叶零这么问，平次与柯南才猛然意识到不妙，自己检查尸体太投入了，居然忘记了叶零就在旁边。平次手忙脚乱地解释：“啊啊，你听错了，不是工藤（kuou）是可恶（kuo），我是说居然有人在我面前被毒死，简直太可恶了！”
　　“原来如此，我还以为柯南什么时候改姓工藤了呢。”叶零意味深长地看着柯南，直看得柯南毛骨悚然。柯南可不认为叶零像小兰一样，平次随便一句口误就能把事情糊弄过去。这家伙，绝对已经发现我的真实身份了，现在是在演戏给我看……
　　因为突然发生命案，原本已经撕破脸皮要带女儿回家的片桐公长也不得不留下。小兰打电话报了警，很快目暮带着一群刑警抵达了森园府，将府邸彻底包围。
　　“嗯？叶零？服部平次？你们两个侦探怎么在这里？”目暮警部环顾四周，询问：“这么说来毛利老弟肯定也在了？”
　　森园干雄和森园菊人大吃一惊，侦探？这两位客人都是侦探？
　　小兰摇了摇头，解释：“我爸在家里看冲野洋子的直播，没来。”
　　经过询问，警方从众人口中得知了当时的情况。
　　“你是说森园菊人推了一下死者，然后死者就倒地身亡了？”目暮警部将怀疑的目光投向了瑟瑟发抖的菊人。
　　菊人吓了一跳，急忙解释：“不，不是我，我当时根本没有用力气。”
　　“这不是有没有用力的问题。”目暮警部说道：“我们已经确认死者是中毒身亡的，所以当时与她有肢体接触的你下毒嫌疑最大。”
　　下毒？百合子竟是被人毒死的？
　　“不不！我也没有下毒啊！而且我根本没理由杀死姐姐！”菊人大叫。
　　警方当然不会相信他的自我辩解，于是立即对他进行搜身，可是并未发现什么奇怪的物品，当然他的手上也没有毒药的痕迹。
　　森园干雄因女儿之死悲痛万分，叫道：“一定是这些外来人！凶手一定是他们！”
　　片桐公长不禁眉头紧蹙，他做梦也想不到，自己过来给女儿退婚，没有因为退婚本身惹上麻烦，反而被卷入了命案之中。他立即开口表态，“这件事跟我没关系，我才刚到，一直站在餐厅入口，连桌子都没靠近过，根本不可能下毒。”
　　“是这样吗？”目暮警部回头向叶零询问。
　　叶零点了点头，“没错，片桐先生大约XX点零五分抵达森园府，之后一直站在那边。”
　　柯南指着餐厅天花板的角落，说道：“目暮警部，那边不是有监控吗？”
　　众人抬头一看，发现餐厅里确实有监控。森园府别的不多，就是摄像头多，这点叶零第一次悄悄潜入的时候就发现了。柯南所指的是明处的摄像头，那些暗处的摄像头目前除了叶零与森园干雄本人之外谁也不知道。
　　……
　　因为现在的摄像头都很高端，直接连接云端就能查看录像。所以森园干雄告知账号以后高木直接用带来办案的笔记本电脑登录了控制中心。
　　调出录像，经过查看，发现事情与叶零所说的别无二致，片桐公长确实没接触过死者，因此不可能下毒。但是看过录像之后，事情反而变得更加扑朔迷离了。
　　因为从始至终，与百合子有过接触的唯独菊人一人，可菊人已经经过检查，身上没有藏毒药，也没有毒药的痕迹。既然如此，真凶究竟是谁？又是如何下毒的？
　　“难道毒药在食物里吗？”目暮警部将目光投向了桌上的食物。
　　就在这时，检查食物的鉴识人员上前报告：“警部，食物和餐具都没有毒药的痕迹。”
　　小兰与和叶忍不住交流了起来，“毒药不可能是在食物里吧？”
　　“对啊，这些食物我们全都吃过，如果有毒，不可能只有森园小姐一个人中毒……”
　　话毕，检查尸体的鉴识人员登米先生也起来报告：“警部，事情有点奇怪，死者手上没有毒药不说，连嘴里也没有毒药的痕迹，但她确实是中毒死亡的。”
　　“怎么可能？”目暮警部忍不住惊呼了起来，“手上嘴里都没有毒，那她怎么会中毒？”
　　众人都感到不可思议，平次仿佛意识到什么，突然开口：“不，其实还是能做到的，比如不通过口腔，而是通过注射的方式，直接让毒药进入血液。工具不一定是注射器，也可以是任何能刺破皮肤的东西。”
　　“第二种方法是使用胶囊。”叶零接上来说道，目光却投向了小枫。“将毒药藏在胶囊里，因为有外壳阻挡。所以死者服用以后不会立刻中毒，等到胶囊外壳融化才会毒发身亡。”
　　听到叶零的话，小枫浑身一颤，顿时面无血色。

第44章 凶手是小枫小姐?
　　小枫的脸色变化被小兰注意到了，小兰关心地问：“小枫小姐，你怎么了？”
　　“啊？没，没什么。”小枫仿佛猛然惊醒一般，拿起旁边的包，慌慌张张地说道：“我去一趟洗手间。”说完就要从案发现场的餐厅里离开。
　　结果她刚刚迈出第一步，手臂却突然被人抓住，没办法继续向前了，抓住她的人正是叶零。见叶零面带微笑看着自己，再听到叶零说「请等一下」，小枫顿时心头一惊。
　　“怎？怎么了？”小枫提心吊胆地问。
　　发现小枫的神色有异常，众人也感觉到不对劲了。为什么叶零说出用胶囊下毒的方法之后小枫立即慌慌张张地要去洗手间呢？而且叶零为何要拦住她？
　　难道说，下毒害死森园百合子的人就是片桐枫？
　　猜到这一点，片桐公长不由得大惊失色，该不会真是女儿毒死了百合子吧？可是，她为什么要这样做？就算真的下毒，她也应该是毒死森园菊人才对呀……
　　片桐公长不相信女儿是犯人，也不相信女儿会做出这种事情，但叶零突然拦住女儿绝对
　　不是无缘无故的。众人也都想得差不多，所以纷纷望向了叶零。
　　连平次和柯南都深感意外，小枫的表现确实很可疑，但她真的会是犯人吗？
　　面对小枫的发问，叶零转向高木刑警，提议道：“高木，检查一下小枫小姐的包。”
　　其实叶零心里所想的与众人的猜测刚好相反，他之所以拦住小枫，并非觉得小枫是犯人，而是相信小枫不是犯人，所以不能让小枫去消灭证据。
　　“啊？是！”高木听到叶零的吩咐立即点头，跑过来将包从小枫手里拿走，小枫的脸色更加苍白了。目暮警部见此场景，却气得眉毛抖了两下，他很想向高木问一句，“叶零叫你做什么你就做什么？你到底是谁的部下？”
　　不过这句话最终还是没问出来，因为目暮想了想，发现就算叶零不说，自己也会叫高木检查小枫的包。既然如此，自己也没理由阻止高木的行动。
　　高木将包放在椅子上，然后打开拉链，在里面检查了起来，众人眼睛一眨不眨地盯着看。很快他就找到一个可疑的塑料药瓶，拿在手里看了看。
　　“嗯？这是什么？田七止痛胶囊……等等！胶囊？”高木想起叶零所说用胶囊下毒的方法，忍不住惊呼起来。他赶紧将瓶盖打开往手里一倒，果然倒出几颗半红半百的胶囊。
　　众人瞪大双眼，流露出难以置信的神色，小枫的包里居然真的找到了胶囊？
　　“怎么可能……”片桐公长根本反应不过来。
　　小兰和叶惊恐地捂嘴，平次柯南却是眉头紧蹙。他们身为侦探，感觉事情有点不合理，简直就像是有人在栽赃小枫小姐一般。可是好像又并非如此，因为小枫很明显知道胶囊的事情。如果是别人栽赃陷害，小枫在打开包之前应该会一无所知才对。
　　这样说来，凶手果然就是小枫？
　　刚刚遭受丧女之痛的森园干雄对着小枫怒吼了起来，“好歹毒的女人！刚刚你是想要去洗手间里把毒药处理掉吧？没想到害死百合子的凶手居然会是你！我女儿到底哪里得罪你了？！你为什么要杀她？！”
　　片桐公长不相信人是女儿杀的，急忙大叫：“不！小枫是不可能杀人的！小枫！她不是你杀死的对吧？”
　　原本小枫显得很慌张，但药瓶被找到之后仿佛束手就擒一般，整个人都平静了下来。她笑了笑，说道：“人确实是我杀的。”
　　这句话惊得小兰和叶目瞪口呆，小枫小姐居然承认了她自己是凶手？怎么会这样……如果是别人陷害她的话，她是不可能承认的吧？片桐公长也是如遭雷击。
　　“果然是你！你为什么要杀百合子？！”森园干雄几近疯狂地大声质问。
　　“呵！”小枫发出一声嗤笑，回答：“因为她瞧不起我，她说我配不上她弟弟，就算嫁入森园家，我的身份也和奴仆没什么区别。为了日后不被她刁难，我只能抢先一步了！我刚刚本想去洗手间处理掉剩余的药物，没想到叶零侦探猜到了我的行动……”
　　谁也没想到，原本温柔内向的小枫小姐居然会说出这种话，因此整个餐厅里陷入了一片死寂。唯独叶零早有预料，如果小枫不这么说就怪了，因为小枫是在替人顶罪。
　　果然不出所料，小枫刚刚认完罪，不等家主森园干雄说话，人群中的樱庭祐司就冲了出来。“不！小枫不是凶手！森园百合子是我杀死的！”他在人群之外扯着嗓子大叫。
　　突如其来的状况让众人都愣了一下，小枫刚刚认罪，怎么又跑出一个人说自己是凶手了？小枫见他跑出来认罪，则是浑身一颤。
　　目暮警部不认得祐司，遂问：“请问你是？”
　　“我叫樱庭祐司，是森园府的佣人。”樱庭祐司对警方极力叫喊着，“在胶囊里下毒杀死森园百合子的人是我，药瓶是被小枫偷走的，我才是真正的凶手！”
　　小枫也急得大叫了起来，“不！真正的凶手是我！他在说谎！”
　　“不，我没有说谎！我就是凶手！”
　　听到两人都说自己是凶手，众人就算再迟钝也反应过来了，他们绝对是在互相顶罪。连不熟悉二人关系的目暮警部都能看出来，这俩人的关系绝对非同寻常。
　　“请问一下，你们是什么关系？”目暮警部询问。
　　樱庭祐司回答：“我和小枫正在交往……”目暮警部流露出若有所思的表情，恋人关系的话，片桐枫确实有可能偷走物证替樱庭祐司顶罪呢。
　　叶零脸上的笑意却愈发明显了，现在的情况是小枫以为祐司杀了人，祐司以为小枫杀了人，所以他们都想为对方揽下罪行。然而，他们两个其实都不是凶手……
　　“樱庭先生，你说你是凶手，这药是你的，你有什么证据吗？”叶零试探性地问。
　　被叶零这么一问，樱庭祐司似乎猛然醒悟过来，“我想起来了！”他急匆匆地从兜里拿出一张纸条，叫道：“这瓶药是我上午从药店买来的！我有收据！”

第45章 那个到底是哪个?
　　目暮警部查看樱庭祐司的收据，发现上面的药瓶是田七止痛胶囊，购买时间是今天。看来他说得没错，这瓶药确实是他买来的。
　　因为药店就在附近，所以高木特地去向店员询问了一番，证实买药之人就是樱庭祐司。
　　“不！我才是真正的凶手！”小枫小姐仍然竭力想着替祐司顶罪。
　　目暮警部眉头紧蹙，虽然有证据证明药是祐司买的，但现在他们二人都自称是凶手，事情有点麻烦啊。“既然你们自称凶手，那就都跟我回去接受调查吧。”
　　警方打算把两人一起带走，反正凶手肯定是在他们二人之中就对了。
　　然而就在这时，叶零突然出声阻止，“等等，目暮警部。”
　　“嗯？又怎么了？”目暮警部眉头一挑，有些不悦。
　　叶零知道他这是为之前自己吩咐高木做事而在生气呢。毕竟部下吃里扒外听从别人的吩咐。无论哪个上司都会感觉脸上无光彩。于是叶零面带笑容询问：“警部，你真相信凶手在他们之间吗？别忘了他们两个是恋人关系。”
　　服部平次也早就觉得奇怪了，在一旁拄着下巴思索道：“没错，他们两个好像都在为对方顶罪。如果小枫小姐真的偷走了物证，为何不直接销毁掉呢？还特地等到警方抵达才想到去洗手间里处理……”
　　这么一想，目暮警部也觉得不对劲了，但还是说道：“这件事情我们回去会慢慢查的。”
　　“还有一件最重要的事情啊，目暮警部！”柯南抬起头，用孩子气的声音说道：“如果有人无缘无故拿药给我吃，我肯定不会吃的，凶手到底是怎样让死者吃下毒药的呢？”
　　“这……”目暮警部哑口无言。
　　服部平次也想不通这一点，自语道：“一般来说下毒的人都会做得比较隐蔽。比如把粉末或毒液加入食物中，但胶囊显然不可能做到这一点……”
　　柯南与平次全都一头雾水，叶零却忍不住想笑，这两位在某些方面果然是白痴啊。想了想，他直接开口说道：“死者之所以吃下毒药，是因为她不吃辛辣的食物。”
　　“呃？”平次柯南皆是一愣，不吃辣的，这和下毒有什么关系吗？
　　话说回来，吃饭的时候百合子确实说过，她和小枫很有缘，同样不吃辣。
　　叶零无奈地叹了一口气，这两位脑子里除了推理果然是什么东西都没有啊。叶零将目光投向了森园菊人，询问：“菊人先生，你姐姐说自己不吃辣的时候，你好像很意外？”
　　菊人一愣，答道：“没错，因为我记得她好像很喜欢吃辣的。”
　　“那就奇怪了，明明很喜欢吃辣，怎么今天却说自己不吃辣？”叶零将视线转向女生那边，问道：“小兰，和叶，我有个问题想请教一下。你们女生什么时候不能吃辣呢？”
　　二人不由得怔了一下，她们都没想到叶零会突然向自己请教。不过听到叶零的问题之后，两女似乎猛然间意识到什么，难以置信地对视了一眼。
　　“不能吃辣的日子……”
　　“难道是那个……”
　　两女都已经明白过来，难怪百合子会说自己和小枫很有缘，之前二人以为这是一句客套话。现在想想，如果她们是同一天来那个，确实可以称为很有缘啊！
　　平次与柯南听到小兰和叶的对话，感觉自己的脑筋有点不够用了。
　　那个？那个到底是什么？
　　“喂！到底是什么？你们两个人能不能痛快点直接说出来？”平次忍不住对和叶大吼，这样明明知道却又不说个明白真的会把人给急死的呀！
　　哪里知道和叶却气愤愤地反驳了，“平次你简直太不了解女人了！”
　　平次一脸懵〇，我怎么就不了解女人了？
　　两个小年轻一下子听不懂，目暮警部身为老油条却是马上反应了过来，脸色变得有点怪异。他将目光投向了叶零，试探性地问：“难道是……那个？”
　　“没错，就是那个。”叶零点头。
　　平次头疼地抓着脑袋，差点暴走！那个那个那个！到底是哪个啊？！
　　叶零看平次柯南抓狂的模样，也不再隐瞒，直接说了出来，“就是女生每个月都会来的那个，大概是百合子看到小枫吃药，所以也要了一枚胶囊过来。”
　　如此一说，平次与柯南才幡然醒悟，他们所说的那个居然是指月经……这种生理知识二人自然不可能不晓得，只是他们压根没往那方面想过而已。
　　“这么说来，这瓶药……”高木刑警看着手里药瓶，有些疑惑。
　　“没错，田七止痛胶囊与一般的止痛药不同，它是女性专用的，说明书上面也写着专治痛经。”叶零解释：“大约百分之十的女性都有不同程度的痛经。所以当小枫小姐吃药的时候，恰有这种苦恼的百合子也讨要了一枚胶囊。”
　　叶零说完盯着片桐枫，提醒：“小枫小姐，你最好把实话说出来。”
　　小枫无奈地苦笑，“一切都和你说的一样，正是因为我吃药的时候被她看见。所以她才会知道我们的生理期是同一天。”
　　“这么说来……”小兰与和叶惊愕地看着樱庭祐司。这药是女性专用的，樱庭祐司很显然不是买来给他自己用的，答案呼之欲出，这药是他为小枫小姐买的。
　　一瞬间两女都发自内心地羡慕，记得女朋友的生理周期，知道女朋友今天会过来，还特地给女朋友买了止痛药。简直太暖了，跟某人完全不一样啊……同时两女又感到悲哀，因为樱庭先生明明知道过了今天小枫小姐就要嫁给别人了。
　　小枫知道众人所想，急忙又补充了一句，“药虽然是祐司买的，但他绝对不是凶手！”
　　“我也这么认为。”叶零将自己的想法说了出来。“樱庭祐司不可能提前猜到死者会向小枫小姐借药，而且这药是他买给小枫小姐的，如果他在里面下毒那就太蠢了。”
　　平次扫视众人，说道：“看来有人偷偷往胶囊里面下了毒，想要杀死小枫小姐。但是小枫小姐所吃的是没有下毒的胶囊，森园百合子运气不好拿到的胶囊是被下过毒的。”
　　樱庭祐司浑身一震，原来凶手真正的目标是小枫？到底是谁要杀她……

第46章 宿舍里的摄像头
　　森园干雄忍不住大叫了起来，“叶零侦探！杀死我女儿的凶手到底是谁？”
　　叶零没有回答他的问题，而是向樱庭祐司询问：“樱庭先生，请问你把止痛药交给小枫小姐之前是放在什么地方的？”
　　“我……把药放在宿舍里。”樱庭祐司回答，说完突然意识到什么，惊呼：“等等！难道说凶手是趁我不在宿舍的时候往药里面下了毒？”
　　在森园府，佣人们有自己的集体宿舍，就在一楼。
　　叶零点头表示正是如此，小枫小姐也意识到一件事，说道：“我想起来了，我第一次打开药瓶的时候，发现瓶子的封口已经被人撕开过。我以为是祐司打开过，所以没在意。”
　　“不是我，我买到药之后一直没有动它。”祐司信誓旦旦地保证。
　　目暮警部摸着浑圆的下巴，低声自语：“这么说来，凶手是在宿舍里下毒的吗？”
　　“可恶！宿舍里没有监控，如果是在有监控的餐厅里就好了！”平次不禁感到可惜。
　　“不，监控有的喔！”叶零突然开口，说出一句让在场所有人都错愕的话。
　　樱庭祐司以为叶零是不甘心，遂提醒：“叶零侦探，佣人宿舍里确实是没有监控的。”周围的佣人们也纷纷附和，他们在森园府工作了不知多少年，自然比叶零更清楚。
　　“你们不知道，不代表没有。”叶零笑了笑，望向森园干雄，说道：“我说得没错吧？森园董事长。”
　　森园干雄的心在叶零说上一句话的时候就已经提到了嗓子眼，此刻听见叶零询问，又看见众人全都望向自己，他急忙解释：“叶零侦探，我能理解你破案心切，我也和你一样巴不得立即找到凶手……可是，我只在庭院、门口、走廊等地方装了监控……”
　　在下人们睡觉的地方装摄像头，这种事情森园干雄自然不可能承认。
　　“目暮警部，跟我过来吧。”叶零懒得与森园干雄争论，事实胜于雄辩。所以他打算直接带警方过去指出摄像头的位置。目暮警部略显错愕，不过还是跟了上去。
　　森园干雄心里慌得一〇，难不成叶零已经找到摄像头了？
　　他很想阻止，但是他想不出任何理由能拦住众人的脚步。
　　……
　　佣人宿舍在一楼角落里，房间很大，布局看起来有点像是学生宿舍的上下铺，森园府大约六七名男佣全都住在这里。当然，女佣们有另外的房间。
　　“叶零，这儿真的有监控吗？”目暮警部环顾四周，并未发现类似监控探头的东西。他感觉叶零可能在钻牛角尖，毕竟男佣们在这里住了好几年，若真有监控怎会不知？
　　“明面上的监控自然没有，但暗地里却有一枚针孔摄像头。”叶零回答。
　　森园干雄不禁脸色一变，佣人们也都议论纷纷。毕竟听到针孔摄像头这个词语，总是会让人想到一些不好的东西。
　　目暮警部眼神一凝，追问：“在哪里？”
　　“下午参观森园府之时，我无意中在楼道里发现一枚针孔摄像头。所以趁着休息悄悄将能去的地方全都调查了一遍。最终找到十七枚针孔摄像头，当然，真实数字可能比这个更多……男佣宿舍的摄像头就藏在空调里。”
　　此言一出，现场立时轰动了。
　　平次立即踩着桌子爬起来检查空调。果然在格栅里找到了隐藏的摄像头。
　　“找到了！真的有摄像头！”平次惊呼。
　　佣人们眼神不善地盯着森园干雄，森园菊人也目瞪口呆，显然身为儿子的他也不知道这种事情。森园干雄刚想开口，叶零却先一步说话了，“你也不用想着辩驳，十七枚针孔摄像头，这么大的手笔可不是外人能偷偷安装的。”
　　“森园董事长，你这样做可是违法的！”目暮警部冷冷说道。
　　森园干雄无法辩驳，只能硬着头皮坦白：“没错……摄像头是我安装的，因为我怀疑有人想要杀我，所以我不得不防备……你们放心，我还是有底线的！我没有在浴室和洗手间装摄像头，不信你们可以仔细检查！”
　　听到这句话，女佣们纷纷松了一口气，不过愤怒却并没有平息。
　　知道自己的做法惹怒了所有人，森园干雄急忙转移话题：“现在不是说这些的时候，当务之急是查出下毒的人到底是谁！摄像头的事情，我之后一定会给你们满意的赔偿！”
　　佣人们的脸色这才好看了一点，毕竟他们来打工也是为了钱。
　　……
　　高木刑警拿来笔记本电脑，森园干雄当着众人的面连接上服务器，开始查看男佣宿舍拍到的录像。谁也没有发现，森园菊人站在后面脸色苍白，吓得膝盖都在发抖。
　　很快录像播放了出来，首先是樱庭祐司把买来的药放在自己的床铺上，然后离开宿舍去干活了。等待许久，又有一道人影悄悄潜入宿舍，那居然是森园菊人！
　　“怎么可能……”森园干雄满脸不敢置信。
　　只见森园菊人悄悄打开药瓶，撕掉封口，倒出一枚胶囊……他把胶囊里面的药粉换成别的东西。然后把药瓶放回原处就离开了宿舍。
　　谁也没想到，犯人居然会是森园菊人！
　　“你！怎么会是你？！”森园干雄几近疯狂，他做梦都想不到，女儿被人毒死了，下毒的人居然会是自己的儿子！
　　警方，佣人，以及客人们，全都盯着菊人。就像干雄想不到儿子会下毒一样，菊人也想不到父亲在宿舍里装了摄像头，自己作案的过程居然全都被拍下来了……
　　“呃，呵呵……”森园菊人瘫坐在地，露出了比哭还难看的笑容，“我也没想到事情会变成这样啊！我在门口遇见樱庭，以为他买止痛药是给他自己用的。所以我往药里面加入了砒霜，想着总有一天能毒死他。可是没想到，居然毒死了姐姐……”
　　服部平次嗤之以鼻，“什么砒霜？那是氰化钾！你居然连自己下的是什么毒都没搞清楚！”
　　说完这句话，平次和柯南猛然意识到好像有点不对劲。
　　正在悲痛哭泣的森园菊人错愕地抬起头，“氰化钾？怎么是氰化钾？我下的毒明明是砒霜啊！”因为警方一直只说百合子中毒身亡，却没有提到死于何种毒药。所以森园菊人先入为主以为姐姐是被砒霜毒死的，怎么现在又变成氰化钾了？

第47章 他们两个挺般配的
　　“你是说你下的毒是三氧化二砷？而不是氰化钾？”叶零向森园菊人质问。
　　菊人急忙点头，“对啊，警察也没说姐姐是被氰化钾毒死的！如果早知道姐姐死于氰化钾中毒，而不是砒霜中毒，那我还认个屁的罪啊？！”
　　目暮警部早已呆若木鸡，从始至终，警方确实一直在说森园百合子是中毒身亡的，从来没提到毒物是氰化钾。现在凶手已经认罪了，说他自己使用了砒霜，那问题就来了，明明凶手使用的毒药是砒霜，怎么死者却是被氰化钾毒死的呢？
　　砒霜总不可能莫名其妙变成氰化钾吧？
　　“还有第二个下毒的人。”叶零根本不用考虑，直接把答案说了出来。
　　没错，下毒的人有两个，一个是森园菊人，他使用的毒药是砒霜；另外一个犯人使用的毒药才是氰化钾，第二个犯人究竟是谁？
　　“高木，继续播放监控录像！”这一次目暮警部没有等叶零插手，直接对着高木大叫，他可不希望自己的部下再次吃里扒外听别人的命令了。
　　高木立即敲击键盘，监控录像继续播放着。
　　很快又有一道身影出现在画面里，那人是一名女子，穿着女佣服，她进入宿舍同样拿出药瓶里的一枚胶囊，把里面的药粉替换成了别的东西。
　　小兰与和叶一眼就认出此人的身份，不由得惊讶地捂嘴，“这人是……”
　　看见画面里的身影，人群之中，女佣嘉美脸色唰地一下白了。
　　“嘉美！怎么是你？”森园菊人惊呆了，他怎么也想不到，真正毒死姐姐的人会是自己的情人，对方还答应过等自己结婚以后继续当小三呢，“你为什么要毒死我姐？！”
　　叶零忍不住摇头，“你还没反应过来吗？她想要毒死的不是你姐，而是小枫。”
　　经过叶零提醒，森园菊人总算醒悟，坐在地上彻底陷入了呆滞。
　　目暮警部听得头脑一片混乱，急忙询问：“等等，叶零，到底怎么回事？”
　　无需叶零解释，平次已经开口了。“警部，这个叫嘉美的女佣和菊人先生在暗地里关系不凡，甚至菊人先生答应过要娶她。结果到头来和菊人先生结婚的却是小枫小姐。故此她才准备下毒杀死小枫小姐，就和菊人先生的想法一样……”
　　菊人喜欢小枫，但小枫却喜欢祐司，因此菊人想要下毒害死祐司；嘉美喜欢菊人，但菊人却喜欢小枫，所以嘉美想要下毒害死小枫。从某种角度而言，确实很相似。
　　唯一的区别就是菊人以为止痛药是祐司自己吃的。但嘉美身为女性，一开始就知道祐司的药是买来给小枫的，所以她的目标从始至终都是小枫。
　　……
　　恰逢其时，鉴识人跑来报告：“警部！刚刚那瓶药已经全部检查完毕，其中有一枚胶囊内部的药粉被人替换成了三氧化二砷！”
　　“这下子真相水落石出了。”叶零不紧不慢地说道：“加入砒霜的胶囊没有被吃掉，死者是吃掉了加入氰化钾的胶囊，真正杀死森园百合子的人是女佣嘉美。”
　　森园菊人听完如释重负地哈哈大笑，“我不是凶手，哈哈！我不是凶手……”
　　目暮警部见他这么开心，不由得眉头一挑，冷声道：“虽然你杀害樱庭祐司的计划没有成功，但你同样逃不了杀人未遂的罪名！”
　　森园菊人的笑声戛然而止……
　　警方逮捕了森园菊人和女佣嘉美，森园干雄泪流满面，心痛不已。女儿死了，儿子被捕了，身为父亲如何能不伤心呢？他都忍不住想要嚎啕痛哭了。
　　案子已经结束，但还有一件事情没结束，那就是退婚的事。
　　片桐公长看着悲痛万分的森园干雄，不禁有些同情。虽然他痛恨对方，但毕竟都是有孩子的人，很容易就能在某些事情上产生共鸣。不过这婚还是要退的。
　　“森园董事长，你儿子都被捕了，小枫和你儿子的事情就到此为止吧。”
　　叶零等人都以为森园干雄也该放弃了，哪里知道对方却把头一抬，红着眼睛仿佛猛兽一样嘶吼着：“不！我儿子就算入狱了！你女儿也别想好过！明天的婚礼继续！十年也好，二十年也好！你女儿必须嫁入森园家，一直等到我儿子出狱为止！”
　　片桐公长惊呆了，他根本料不到森园干雄会说出这种话。
　　“你这个混蛋！你还有没有人性？！”暴脾气的平次忍不住破口大骂。
　　小兰和叶两女也气得握起了拳头，这个老头，简直太不可理喻了！他儿子都被抓可能要坐牢了，他居然还强迫别人把女儿嫁给他儿子，那不是彻底葬送了一个女孩子吗？
　　樱庭祐司忍无可忍，冲上前去一拳狠狠砸在森园干雄脸上，直接把他打得惨叫一声摔倒在地。看见祐司打人，小枫吓得尖叫了起来，因为麻烦大了……
　　果然，森园干雄从地上爬起，捂着脸颊恶狠狠地瞪着祐司，“你！你这个奴才居然敢打自己的主人？”
　　“我要辞职！从现在起，我已经不是森园府的佣人了！”樱庭祐司丝毫不惧。
　　佣人们面面相觑，越来越多的人提出想要辞职，森园干雄的脸色变得无比难看。最终，连森园府的管家重松明男也开口说道：“董事长，其实我也想要辞职了。”
　　“好！你们都想走是吧？那就一个都别给我再回来了！”森园干雄愤怒地咆哮，而后他指着片桐董事长，威胁道：“片桐公长！我再给你一次机会，你女儿必须嫁入我森园府，如果不同意，你自己知道后果！”
　　在他看来，自己掌握着片桐集团的罪证，对方就算不答应也得答应。小枫闻言担忧地看着父亲，然而父亲的神色丝毫未变，“我是绝对不会同意的！”
　　“你这是在找死！”森园干雄气得额头上青筋密布，煞是可怕。
　　就在这时，叶零突然冷不丁地开口说了两个字，仿佛是在自言自语一般。
　　“账本。”
　　“嗯？”众人纷纷望向叶零，没听清他刚刚在说什么。
　　叶零笑了笑，“我是说他儿子和那个女佣挺般配的，一起坐牢也算是一种缘分。”
　　片桐公长点头，不屑地看着森园干雄，说道：“没错，你儿子娶那个女佣去吧！反正小枫是不会嫁入森园府的！我们走！”

第48章 被人偷走的账本
　　片桐公长不理会森园干雄的威胁，直接带着女儿离开了森园府，叶零与小兰等人都不想在这种地方多待一刻，因此也纷纷离开了。
　　等到客人走得差不多，森园干雄冷不丁打了个寒颤。
　　临走之前叶零所说的那两个字还在他耳边回响，当时别人虽然没听清楚，但森园干雄听清楚了，叶零所说的是「账本」。为什么叶零突然提起这两个字？
　　隐隐之间，森园董事长有种不详的预感。
　　不理会周围那些嚷嚷着要辞职的佣人，他猛然转身，拼命地冲到楼上，用钥匙打开房门进入自己的房间。他将房门倒锁之后推开书架，捣鼓起了隐藏在墙壁里的保险箱。
　　又是钥匙又是密码，「咔哒」一声，保险箱成功打开了。只是同一时刻，森园董事长的脸色从惊慌变成了惊恐，全身的骨节都在发颤，像是遭遇了最可怕的事情一样。
　　“不见了……账本……不见了？”
　　保险箱里空无一物，这对他而言简直是晴天霹雳一般的噩耗。他一切的秘密都藏着这个保险箱里，他那些商业对手的罪证，某些大人物的把柄，更重要的是有自己公司的账本。
　　这些东西一旦流落出去，整个森园集团都要完蛋。
　　“难道是他……”
　　森园干雄不由自主地想起了叶零，因为叶零离开前提到账本二字，自己保险箱里的东西包括账本就全都消失了，实在不能用巧合来形容。
　　难怪片桐公长突然改变主意过来退婚，肯定是他委托叶零偷走了这些东西。可是，叶零究竟是怎么做到的？保险箱根本没有被人撬过的痕迹……
　　森园干雄急速开启房间里的电脑，发疯似地检查自己房间的监控录像。前天他确认过保险箱里的东西还在，今天东西就没了，叶零一定是在这段时间里动的手。
　　只是他的检查注定没有收获，因为监控根本没拍到叶零……
　　叶零从森园府离开，此时已经回到了自己的别墅里。他正准备洗漱之时，突然门铃响了起来，带着疑惑，他前去将门打开，发现服部平次笑嘻嘻地站在门口。
　　“吓我一跳，黑不溜秋的我还以为谁的牙飞到街上了呢。”叶零吐槽。
　　听见这种损人的问候语，平次差点栽倒。“我没有黑到那种程度吧！”
　　“你们怎么来了？”叶零询问，目光往下一睇，落在了柯南身上。
　　柯南童真地笑着解释：“因为和叶姐姐住在事务所，那边睡不下了。所以我和平次哥哥来你这里借宿一晚。”
　　平次笑着附和：“叶零你不会拒绝吧？”
　　“借宿啊？”叶零仿佛有些迟疑，随后说道：“好吧，反正我这里宽敞着呢。”他这瞬息的迟疑更让平次与柯南觉得有问题，这家伙肯定有什么秘密不想让人发现。
　　其实叶零刚刚的迟疑不是犹豫，而是无语。
　　毛利事务所住不下？开什么玩笑，我养病的时候好歹也是在哪里住过一段日子的，小兰独自一个房间，柯南则是和毛利大叔一起睡。就算和叶来了，她也会和小兰睡在一起，你们两个男生怎么就住不下了？
　　不用猜就知道，这两位肯定是来调查自己的。
　　……
　　平次与柯南被请进别墅里，叶零事先告知，房间和床是有。但被子是二手的，也就是别墅前主人留下来的，爱睡不睡。他俩是来调查的，因此也毫无怨言。
　　夜色已深，万籁俱寂，别墅里漆黑一片。
　　突然间，客房里有微弱的光芒亮了起来，平次拿着手机当电筒，柯南则是用阿笠博士发明的手表照明，两人蹑手蹑脚地溜出了房间。
　　“我刚刚确认过，叶零的电脑就放在大厅里。”柯南做贼一般压低声音说道。
　　平次点了点头，二人从楼上下来，进入别墅大厅。果然有一台笔记本电脑正摆在置物台上。平次小心翼翼地翻开盖子，按下开机键，电脑屏幕亮起，很快进入了系统。
　　“啊，果然有密码呀……”平次有些失望。
　　“咦？这个密码旁边有提示呢。”柯南指着输入框旁边的小字提醒道。
　　看到那行字，平次不禁困惑，“药物的名字？什么意思？”
　　柯南陷入沉思，猛然间想到一种可能性，低声自语：“APTX4869……”
　　“嗯？什么？”
　　“就是把我变小的那种药……”
　　平次愕然，随即面色凝重地将药名输入了进去，按下回车，居然真的解锁成功了！柯南心里紧张到了极点，叶零的电脑密码居然是那种药物的名字？这不可能是巧合。
　　这下可以断定了，叶零与组织有某种关联。但还无法确定他们之间是敌人还是朋友。毕竟就算和组织为敌，也是可能知道那种药物存在的。
　　柯南更希望叶零和组织是敌对关系，就像自己和组织一样……
　　两人把叶零电脑里的东西检查了一遍，并没有发现什么奇怪的东西。但就算如此他们今晚的行动也算是有很大的收获了。至少发现了叶零知道那种药物的存在。
　　突然间，楼梯那边的灯光亮起，平次与柯南吓了一跳，叶零居然下楼了？他俩手忙脚乱地关闭电脑，然后想要躲起来，结果一不留神居然撞到了一起。
　　“哎呀！”
　　“嗯？”叶零点亮了大厅里的电灯，看见平次与柯南手舞足蹈，不由得一脸怪异，“你们两个是不是有病？大晚上的不睡觉，跑到大厅里跳舞，我还以为有贼呢。”
　　平次抓着柯南，望向叶零那边，尬笑，“啊哈哈哈，工……柯南这小子晚上梦游，跑到大厅里发疯，我怕他出事，所以就来盯着他。倒是你，怎么也下来了？”
　　柯南也配合着演戏，睡眼惺忪，动作木讷，倒真像是在梦游一般。
　　“我口渴了，下来喝点水。”叶零回答。
　　“啊，那你继续，我先带他回房了了。”平次说完拖着假装梦游的柯南急匆匆离开了。
　　叶零目光投向已经关机但盖子还翻开的笔记本电脑，嘴角出现了一抹笑意。其实他是故意让柯南调查的，因为他需要为自己安排一个立场，直接说出来反而会引起怀疑，只有让他们亲自获得线索，他们才会相信。

第49章 收到恐吓信的老人
　　回到房间里，叶零躺在床上看着天花板陷入了沉思。
　　他不是在懊恼平次和柯南调查自己，而是在想先前森园府发生的命案。
　　“为何会没有错误弹窗呢？”叶零深感疑惑。
　　错误的命案发生，一定会引发错误弹窗，这是叶零先前的推测。这个推测与事实相符，像是魔术迷和美发店的案子都是如此，他们想杀不该杀的人，所以弹窗就出现了。
　　但是今晚，森园百合子遇害推翻了叶零先前的定论。
　　一个不该杀的人被杀，错误窗口并没有出现……
　　叶零将全部案件都回忆一遍，忽然意识到某个细节——出现弹窗的案件，都是自己置身事外的情况下；而自己已经参与其中的事件，一次错误提示都没有。
　　“难道说，其实所有案件本来都会出现提示？”叶零眉头微皱，低声自语：“有些案件没出现提示，是因为我已经和案件发生关联，所以没有提示的必要了？”
　　虽然只是猜测，但叶零觉得这比之前的结论好像要更加合理。
　　……
　　转眼一夜过去。原本今天是森园菊人和片桐枫的婚礼。但是森园菊人被捕，片桐董事长也已经上门退婚，所以婚礼还没开始就告吹了。
　　平次本是来参加婚宴的，可现在森园家不结婚了。所以他一大早就向叶零告辞，离开别墅带上远山和叶一起回了大阪。
　　平次与柯南上午刚走，叶零还没清净多久，下午又有一群人来到了别墅里，正是少年侦探团的那三个小屁孩，小哀也和他们在一起。
　　“叶零大哥！我们找你学习侦探知识了！”元太嬉皮笑脸地说道，这一回他没有说漏嘴，把自己来蹭吃蹭喝的真正目的说出来。
　　“是你们啊，今天不是周末，怎么没上学？”叶零不解地问。
　　步美元太光彦异口同声地笑着回答：“今天学校放假！”
　　叶零很无语，又放假？帝丹小学搞什么鬼？怎么天天放假？
　　“抱歉啊，你的存货好像要遭难了。”小哀抬头对叶零开了个玩笑，自从蓝色古堡事件以后，小哀与叶零的关系就拉近了很多，偶尔也能开开玩笑了。
　　进入别墅之后，孩子们坐在沙发上，一边吃零食一边讨论着。
　　“果然叶零大哥比阿笠博士大方多了。”
　　“是啊，博士都把零食藏起来，叶零大哥却随便我们吃。”
　　“不是啦，其实博士把零食藏起来主要是因为灰……”步美元太光彦三人一边交头接耳，一边悄悄将视线投向小哀，很显然他们谈论的话题和小哀有关。
　　元太听完不禁为博士默哀，“博士好可怜啊，明明是大人，却被小孩子管着。”
　　“灰原也是为博士好啦，博士属于三高人群，乱吃东西很危险的……”
　　……
　　时间过得很快，孩子们吃吃喝喝，又听叶零讲了一些侦探知识（也就只有光彦在听），转眼已经到了该回家的时间了。就在孩子们将要告辞之时，突然又有人登门拜访。
　　“请问是叶零侦探吗？”别墅门口站着一位白胡子老头，手里还拄着拐杖。
　　“我就是叶零，请问您是？”这老头岁数够大，足以让叶零用上敬称了。
　　老头回答：“我叫村松昭雄，想委托你查一件事情。”叶零身后的孩子们听闻此言不由得眼睛一亮，像是小灯泡一样，原来是委托人上门来了！又有案子可以看了！
　　叶零见这老头晃晃悠悠，怕他站不稳摔倒，急忙扶着他，将他请入房间里坐下。原本要走的孩子们也都好奇地留了下来，显然是不打算走了。
　　叶零给村松老先生倒了一杯茶，随即询问：“老先生您想委托我查什么？”
　　老先生喝了一口茶，放下茶杯说道：“我是一家电影院的老板，因为影院经营不善将要倒闭。所以我就准备转卖给一个叫张田政次的房屋中介。可是就在最近，每天都有人给我送来恐吓信，警告我不要把电影院转卖给张田。”
　　“请问对方是怎么把恐吓信交给你的？”问话的不是叶零，而是光彦。
　　村松一愣，看了看光彦，向叶零询问：“这些孩子是……”
　　“他们是我的助手，他刚刚问的问题也是我想问的。”叶零笑了笑。果然在少年侦探团里，光彦是最像侦探的，当然柯南也小哀这两个假小孩除外。
　　村松回答：“对方是直接把恐吓信放在我的办公桌抽屉里。”
　　“办公桌？这样看来写恐吓信的人应该是电影院里的工作人员了。”叶零询问：“你们电影院有多少员工？”
　　村松老先生不暇思索地介绍了起来：“因为是小型私人影院，除了我之外总共也才三个员工。分别是放映师古桥稔，小卖部的友里百合子，以及卖票的土屋女士。”
　　村松说着把几封信拿出来，放在茶几上。并说道：“电影院将在后天正式签订转让合同。可是这些恐吓信让我心里非常不安，就怕出现什么问题。
　　所以，叶零侦探，希望你能在后天之前把写恐吓信的犯人找出来。”
　　叶零没有立即回答，而是先拿起恐吓信打开查看。他发现这些信是手写的，不禁有些意外。孩子们也感到奇怪，元太说道：“怎么是用笔写的？”
　　“是啊，电视里那些恐吓信，不都是直接打印的嘛？”
　　“没错，我看到电视里的恐吓信都是用报纸上面剪下来的字拼成的。”
　　小哀不以为意地说道：“可能犯人不怕自己的笔迹泄露吧。”
　　听闻此言，村松老先生补充道：“说起笔迹，我悄悄拿那几个员工的字对比了一下，发现没有一个人对得上，也正是因此我才只能来寻求侦探的帮助。”
　　“为什么不报警呢？”小哀不解地问。
　　“我不想把事情闹得太大，而且对方很可能是我的员工……”
　　叶零看着桌上摊开的几封恐吓信，仔细观察着，这些信的内容基本一样——不要把电影院转卖给张田政次，否则你会后悔的！
　　几封信件的字迹很相似，基本可以断定出自同一人之手。
　　“嗯？”叶零看着那么多信件，突然目光停在了其中一封信上面。
　　“怎么了？”村松好奇地问。
　　“没什么。”叶零摇了摇头，随即对村松说道：“这桩委托我接下了。”
　　委托被叶零接下之后村松就告辞离开了，叶零想要送他回去，结果遭到拒绝。没办法，众人只能目送老先生离开。在临走之前，村松老板还送给孩子们几张电影票。

第50章 收购的卑鄙手段
　　元太和步美拿着电影票很开心，“呐呐！明天我们一起去看电影吧！”
　　“好啊，我们把柯南也一起叫上。”步美第一时间想起了柯南，让元太和光彦有点吃味。小哀在旁边一副颇为无奈的表情，现在的孩子呀，太早熟了。
　　不过从大人的角度来看，小哀或许才是最早熟的那一个……
　　叶零听到他们的话不禁郁闷，困惑地问：“明天你们没有上学吗？”
　　哪知三个小屁孩抬起头来，笑嘻嘻地回答：“我们明天也放假呀！”
　　叶零彻底无言以对，这帝丹小学有毛病吧？怎么天天放假？
　　想了想，他又问：“那你们不写作业吗？”
　　“我们没有作业啊。”孩子们答道。
　　叶零哑口无言，看来自己以后得去和班主任说一声，让她多给小学生布置一点作业。
　　小哀见叶零被孩子们怼得一句话也说不出来，忍不住想笑。自从与叶零熟络起来之后，她发现叶零其实一点都不可怕，甚至还很好说话。
　　“你刚刚是不是发现什么了？”小哀看到他手里还拿着恐吓信，遂好奇地问：
　　叶零没有回答，而是将其中一封信递给了小哀。小哀接过一看，起先没发现什么问题。但细看之下，她发现这封信上的字迹有些模糊。这个模糊不是指颜色深浅，而是指字体的边缘在墨水未干的时候仿佛被什么东西擦过。
　　“这是……左撇子？”小哀立即猜到了答案。
　　叶零点了点头，回答：“没错，左撇子写字的时候，手掌侧面会碰到已经写好的字，因此留下从左往右的擦痕。”写恐吓信的人是一个左撇子，这是极为重要的线索。
　　（日本写信方向全凭个人喜好，没规定要从右到左）
　　……
　　因为有影院老板赠送的电影票，所以第二天，叶零带着孩子们来到了电影院。这家影院规模很小，门口牌子写着金来影院，正是委托人村松昭雄所经营的。
　　“诶？这么小的电影院？”孩子们不免有些失望，他们本以为会是大影院呢。
　　小哀却感觉这是理所当然的，淡淡说道：“如今电影行业蒸蒸日上，一般的影院都能赚钱。如果不是影院规模太小，也不可能落到转让的地步。”
　　柯南果然也被步美叫了过来，此时正和孩子们在一起。
　　换做平日里，他才没兴趣和小屁孩一起看什么怪兽电影。但他听说事情的原委之后，发现是叶零要到影院里调查恐吓信。所以当即改变主意屁颠颠地跟过来了。
　　叶零要调查电影院，但柯南要调查叶零这个人……
　　“我以为大侦探会对什么「大怪兽哥美拉」没兴趣呢，没想到你还是来了。”进入电影院大厅的同时，小哀瞥了柯南一眼。
　　柯南走在人群最后面，低声对小哀提醒了一句——“小心叶零。”
　　小哀点了点头没有反驳，柯南还对叶零有不小的戒心，而小哀无法证明叶零不是危险人物。她自己虽然相信叶零不是坏人，但那纯粹是感觉，没有任何证据……
　　进入电影院，叶零见到了卖票的胖大婶。因为昨日村松老先生上门委托时介绍过电影院的人员布置。所以叶零知道大婶姓土屋，卖票的同时也负责验票。
　　“你们的电影票可以看今天的三场电影，记得保存好票根。”土屋大婶将电影票撕掉一部分，然后把票根还给了叶零，并且提醒。
　　“知道了。”孩子们异口同声地答应。
　　叶零接过递回来的票根，分发给孩子们，然后向土屋大婶试探性地询问：“话说回来，我听说这家电影院快要拆除了，是真的吗？”
　　他这样问一方面是在试探，另一方面是因为昨日村松老先生很多事情并没有讲清楚。
　　听闻此言，土屋大婶流露出无奈的神色，像是话匣子被打开了
　　一般，说道：“是啊，我们影院本来生意也不错的。但是有人看上了这块地，所以老板只能把影院卖掉了。说起来这家影院也有几十年历史了，是很多人儿时的回忆啊……”
　　“哦？”叶零追问：“别人看上这块地，为什么老板一定要卖？”
　　孩子们也都一脸好奇，却听土屋大婶感慨：“不卖不行啊，看上这块地的人是房屋中介所的老板张田政次，暗地里和暴力团有来往，每个人都怕他。”
　　按照土屋大婶的说法，张田政次看中这块地，经常派人来电影院打架，直接把客人们吓得再也不敢来了。生意一凉，连续亏损之下老板不转卖都不行了。而且这种事情报警也没用，因为那些小混混打完架就跑，谁也不能证明他们是张田政次派来的。
　　“怎么可以这样？”步美听后不禁同情起了村松老先生。
　　“太过分了，居然用这种卑鄙手段！”元太和光彦也恨得牙痒痒。
　　叶零却是越听越觉得熟悉，如果记得没错，这家电影院好像会发生杀人事件？
　　……
　　和土屋大婶聊了一会儿，因为电影快要开播，众人向她告辞进入了影厅之中。厅内杂乱无比，周围摆放着爬梯绳子等类施工用品，看来电影院确实快要拆除了。
　　看到爬梯和绳子，叶零终于想起了事件的始末。
　　这个案件，应该是看电影途中画面突然出现阴影，亮起灯之后发现是房屋中介张田政次被吊在了放映窗口前面。而杀死张田政次的凶手就是影院里的放映师……
　　“既然影院老板是我的委托人，我也不能袖手旁观了……”叶零心中暗道。
　　孩子们放眼望去，偌大的影厅居然只有一位观众，生意简直太冷清了。
　　那是一个戴着眼镜的青年，看起来像是大学生，此时拿着手机正在和朋友发消息。见有人进来，青年回头看了一眼，然后继续忙自己的事情。
　　叶零也下意识看了他一眼，随即有些意外，因为这个青年是用左手打字的。
　　左撇子？不会这么巧吧？
　　“等等，我记得原著里确实有个青年观众，从小就爱在这里看电影，对这家电影院感情深厚。难道说……”带着疑惑，叶零释放出神念，对青年展开了一番检查。
　　很快，叶零就发现青年的口袋里藏着一封信，内容与村松老先生之前收到的恐吓信完全一样。原来阻止影院转让的不是员工，而是深爱这家影院的影迷……

第51章 嚣张的张田政次
　　时间过得飞快，叶零与孩子们没多久就看完了大怪兽哥美拉系列片中的第一部。影片播放完毕，孩子们感觉嘴巴有点馋了，就一同离开影厅打算去买点东西吃。
　　毫无疑问，大人只有叶零一个，他自然就成了请客的。
　　“我要爆米花和可乐。”
　　“那我就要爆米花和咖啡吧。”
　　来到小卖部柜台前，几个孩子各自要了不同的零食，叶零则是啥也没要。店员是个留着短发的年轻女子，看起来不过二十出头，叶零记得她好像姓友里。
　　友里小姐把东西递给孩子们，之后多拿了一份爆米花和咖啡给叶零。
　　叶零不解，说道：“我没有买这些。”
　　“没事，这是免费赠送的。”友里小姐笑了笑，随即有些无奈地说道：“毕竟你们是最后的客人了，今天的生意做完，明天我就得另谋出路了……”
　　孩子们听到她的话心情也很复杂，看来电影院是注定要拆了……
　　当孩子们买完零食还未离开柜台，之前同在影厅里的那个青年也刚好过来买东西。
　　“友里姐，给我一杯可乐。”青年好像和店员很熟，直接把对方当成了姐姐。
　　“你还是三天两头来看电影啊。”友里把可乐端给了对方。
　　“习惯了。”青年笑着回答，付过钱之后把可乐端来，然后转身离去。叶零瞥了一眼，发现青年插吸管的时候果然用的是左手。
　　等到青年稍微走远，叶零试探性地询问：“那人是电影院的常客吗？”
　　店员友里小姐点头，“是啊，他叫井出敏行，听老板说他小时候就常常来这里看电影，对他而言这家电影院就像是童年的一部分。电影院关门，除了老板和我们这些员工以外，最伤心的人应该就是他了……”
　　……
　　就在叶零与店员对话之时，一个不和谐的声音在大厅里响了起来。
　　“喂喂，怎么还是那么冷清呢？这家电影院果然没有经营下去的必要了呀！”
　　听到这声音，叶零和孩子们回头望去，发现一个烫头中年男子叼着香烟走了过来。男子走路的姿势无比嚣张，不知道的人还以为他天生罗圈腿呢。
　　此人一来，友里小姐的脸色便是一沉，对此人很不待见。
　　不用猜就知道，这嚣张男子肯定就是要买下电影院的房屋中介张田政次了。
　　与此同时，电影院老板村松先生拄着拐杖，慢悠悠地来到了大厅里。虽然讨厌张田先生，但他还是笑脸相迎，呵呵笑着客气地说道：“没办法，我们这种小影院，一些热门大片的片源根本拿不到，所以客人自然也就少了。”
　　张田听后讥笑道：“啧啧，我现在都觉得九百万买下这家电影院实在是太亏了，这种落魄的电影院，最多只能值五百万呀。村松老板觉得这个价格如何？”
　　村松老先生的脸色变得无比难看，友里小姐也是如此。本来电影院的生意虽然谈不上火爆，但至少也还过得去，全都是因为张田派人闹事，才把客人全都吓跑的。
　　他把电影院搞得如此萧条，让老板忍着割肉的痛楚同意了九百万元进行转卖，现在这家伙居然还想手刀，简直太可恶了！
　　虽然痛恨张田，但是他们却不敢说什么，谁都知道这种人不能惹。
　　至此，电影院唯一的男员工放映师古桥稔出现在大厅里，这是一个体型比较壮实的男子，走起路来虎虎生风。他瞪着张田，怒喝：“喂！电影院里是禁烟的！”
　　“禁烟，我知道了，从明天开始我会注意的。”张田把烟丢在地上用脚踩灭，而后大笑：“不好意思，我差点忘了，从明天开始电影院就要关门了呢，啊哈哈哈！”
　　张田嚣张大笑，双手插兜走进了影厅，留下电影院众人双拳紧握。
　　“混蛋……”古桥紧咬着牙关，眼中充满恨意。
　　叶零瞄了他一眼，果然是将要杀人的节奏啊。
　　元太身为外人也看得一肚子火，“可恶，那个男的简直太让人生气了！”
　　“就是，天底下怎么有这么坏的人？”“步美好讨厌他！”光彦和步美也纷纷表态。
　　柯南和小哀虽然不说话，但可以看得出，他们也对张田政次十分厌恶。
　　……
　　很快，第二场电影开始了。
　　与第一场相比，此刻影厅里多了四名观众，首先是张田政次。然后是一对约会看电影的情侣，最后是村松老板。众人都在看电影，但张田显然闲不住，一边抽烟一边把脚抬得老高，搭在了前排那对情侣的椅子靠背上。
　　“先生，你的脚能不能别抬那么高……”男观众有些怯懦地提醒。
　　“怎么？你是有意见吗？”张田凶恶地问，同时一口烟雾喷到了对方脸上。
　　“咳咳……没，没意见……”男观众被二手烟熏得眼泪都流了出来。虽然在女朋友面前认怂很没面子，但张田明显不是善类，所以他也不敢和对方作对。
　　张田却没有就此罢休，笑着对女观众说道：“小妞，你看见没有？你男朋友简直是个软蛋，你跟着他太没前途了，还是来跟着我吧！我保证以后没有人敢欺负你。”
　　女子被吓得不轻，颤颤巍巍地对男友说道：“我，我们还是离开这里吧……”
　　“好……”男观众点头，赶紧带着女友逃离了影厅。
　　张田忍不住嗤笑，“嘁，太没意思了。”
　　……
　　因为这家电影院比较古老，用的还是投影式的设备，张田刚好坐在投影窗口前面。每当他吐出一口烟，光线被烟雾干扰，都会产生一阵模糊，让看电影的众人很是不爽。
　　影厅之中漆黑一片，张田完全没察觉到自己身后悄悄出现了一个人，那人正是放映师古桥。对方手里拿着绳子，用冰冷的目光注视着张田的颈部。
　　叶零一直用神念在关注事态进展，所以古桥一出现，他就注意到了。
　　孩子们正带着不爽的心情看电影，突然叶零从位子上站了起来。孩子们困惑地抬头，只见叶零一言不发地离开位子，朝着影厅最后排走去，柯南好奇地看着他。
　　“不好意思，先生，电影院里禁止抽烟，你〇〇不抽烟会死吗？”
　　此言一出，所有人都呆住了，正准备动手的古桥也吓了一跳，赶紧把绳子丢在身后。

第52章 他或许不是坏人
　　张田政次没想到，在电影院里居然有人敢阻止自己抽烟？而且这人还不是电影院工作人员，只是一个普通的观众而已。最主要的是，对方居然骂自己？
　　“你他〇管得着吗？”张田从位子上站起，恶狠狠地盯着叶零。
　　叶零的情绪看起来依旧是那么平静，此时村松老板也已经从位子上站起，拄着拐杖焦急地赶到了影厅后面来。叶零向他询问：“村松老板，电影院里是禁烟的没错吧？”
　　“这……”村松老板有些为难，但还是点了点头，“没错，电影院里不能抽烟。”
　　叶零听完目光再次落到张田身上，“既然电影院有禁烟的规矩，那你就必须遵守。”
　　张田气得不行，居然有人和自己讲规矩？他不怒反笑，对叶零说道：“小子，这家电影院明天就是我的产业了，我想怎么样就怎么样，你管得着么？”
　　步美元太光彦也纷纷跑过来，替叶零担心。不过他们转念一想，记起叶零在蓝色古堡里打败歹徒的场景，又感觉自己的担心有点多余。当时那两个歹徒可都是拿着枪的呀，结果叶零大哥三两下就把他们搞得一死一伤，这个张田根本没什么好怕的吧？
　　“你也说了是明天。”叶零对张田的话进行了反驳，“也就是说今天电影院还不是你的，所以今天的规矩你必须得遵守。”
　　“你——”张田张了张嘴，却发现自己无言以对。
　　确实，今天电影院还不是自己的呢。但是像他这种人显然不可能乖乖认错，他因两指夹着香烟，叼在嘴里狠狠吸了一口，然后一口烟雾喷向叶零。
　　用无比挑衅的语气说道：“老子就要吸烟，你管……唔啊！”
　　他的话还未说完，叶零就一脚踩在他脸上，直接把他踹得翻倒在地。影厅里顿时鸦雀无声，所有人都惊愕地瞪大了双眼，叶零居然直接用鞋底踩他的脸？
　　村松老板倒吸了一口寒气，这下事情麻烦了……
　　小哀目睹此景，却暗暗在心里为叶零点了一个赞。这种垃圾人，就该用脚踩，如果不是没那个本事，小哀都想用自己码的小皮鞋去踩他的脑袋了。
　　张田从地上爬起，“呸！”地一声将灰尘从嘴里吐出，然后把烟往地上一丢，难以置信地看着前方，怒 喝：“你！你居然敢打我？”
　　叶零却很自然地笑着解释：“你别误会，我没有打你，我只是拒绝二手烟而已。电视广告说二手烟有害健康，要对二手烟说不。”
　　“你找死！”张田扑来，一拳轰向叶零的脸，不过下一秒，他的身形突然一滞，流露出满脸痛苦的表情。他低头一看，原来叶零的脚不知何时已经抬起，自己竟主动撞了上去。
　　“你别误会，我没有打你，是你自己撞上来的。”叶零解释。
　　叶零将脚收回，张田捂着胸口痛不欲生，他总算明白了，这个青年绝对是高手。不过这年头打架厉害有什么用？架得住人多吗？
　　“你！你给我等着，我一定会回来的……”张田扶着椅背，跌跌撞撞地离开了影厅。
　　……
　　叶零仿佛什么事情都没发生过一样，淡定得很，村松老板可就急坏了。他与张田政次打交道有段日子了，自然知道对方是什么人，于是赶紧提醒：“你快点离开吧！张田不是在开玩笑，他一定会带人过来找你麻烦的。”
　　“放心吧，只要来的人不是太多，我都可以解决。”叶零回答。
　　村松老先生多次相劝，叶零却没有离开的意思。反而笑称希望张田把他背后的整个帮派都拉过来。到时候只要报警，就能一劳永逸地解决问题。
　　在日国，虽然暴力团是合法的，但大规模闹事却是明令禁止的。
　　“哪有这么简单！”村松老板急得拐杖直往地上敲，解释：“就算警方抓了他们，因为没有造成重大后果，他们也不会受到什么处罚，事后就更加麻烦了！”
　　“没事，我和警察认识，他们不敢怎么样。”叶零为了让老板安心，只能这样说。
　　村松老板一想，叶零身为侦探，确实应该认识不少官方的人。因为他也稍微松了一口气，等他回过神来，发现放映师古桥站在旁边，遂好奇地问：“对了古桥，你怎么会在影厅里？电影放映途中你不是不能离开放映室吗？”
　　“啊，我，我看见张田在吸烟，所以想出来阻止他，没想到这位先生刚好也有同样的想法。”古桥解释。其实他是准备悄悄杀死张田的，但因为叶零突然出来多管闲事，所以他的杀人计划没办法实施了。当然，这话他不可能说出来。
　　……
　　柯南此时已经来到古桥身后，他刚刚还在位子上的时候，看见叶零过去，然后古桥似乎悄悄扔掉了什么东西。他很好奇，古桥到底扔了什么？
　　现在仔细一看，柯南当即变了脸色，那居然是一条绳子……
　　原本应该在放映室里的古桥先生，悄悄来到了影厅，并且手拿绳子站在张田政次的身后。如果这样柯南还猜不到他想做什么那肯定是脑袋被门夹了。
　　古桥先生想杀张田政次……
　　“怎么了？”小哀见柯南目瞪口呆，不禁疑惑地询问。
　　柯南的神色变得复杂无比，迟疑许久，终于开口，低声对小哀说道：“或许……叶零并不是坏人……”这句话似乎很难说出口，但柯南还是说了出来。
　　“嗯？”小哀不明白柯南为什么突然对叶零改观，好奇地问：“为什么？”
　　“你看地上的东西。”
　　“绳子？我们过来的时候就看到了，有什么问题吗？”
　　柯南解释：“叶零起身之前，古桥先生一直拿着这条绳子站在张田政次身后。直到叶零过去劝阻张田政次吸烟的行为，古桥先生才慌慌张张地把绳子丢回到地面上。”
　　小哀也不是笨蛋，听柯南这么一讲，立即醒悟过来，“你是说……”
　　“没错，古桥先生差点杀人，而叶零提前发现，阻止了他。”柯南脸上泛起一抹力不从心的苦笑，似乎是想起了从前的事。“你知道吗……通过推理把犯人逼上绝路的侦探，和杀人犯没有任何区别。真正的侦探是能提前预料后果，阻止悲剧的发生，叶零他做到了……”

第53章 深爱着这家影院
　　叶零或许并不知道，自己随手阻止一桩命案的发生，会让柯南对自己彻底改观。事实上他阻止古桥杀人，是因为真相肯定会被柯南查出来，古桥没必要和张田同归于尽。
　　张田刚被叶零打跑没多久，小卖部的友里小姐跑进影厅里，见情况有点不对头，遂向众人询问。当她得知情况之后不由得大吃一惊，居然有人把张田给打了？
　　“要不我们先报警吧？”友里提议，因为张田很显然还会跑来报复。
　　村松老板很无奈，解释：“我也这么想，但叶零侦探说没必要。”
　　“叶零？侦探？”
　　这是叶零的身份第一次被提及，所以友里小姐惊讶不已，大学生井出敏行也被吓了一跳。更加震惊的是古桥稔，得知叶零身份之后他脑海里突然蹦出一个念头——莫非刚刚的事情并不是巧合，他是知道我想杀人，所以故意上前阻止的？
　　想到这里，古桥额头不禁冒出了冷汗。
　　村松老板知道事情瞒不住，于是叹了一口气，“实话告诉你们吧，其实是我把叶零侦探请来的。因为最近有人给我送来恐吓信，阻止我把电影院转让给张田。”
　　友里和古桥两位员工听后不禁一愣，“有这种事？”
　　不远处，井出敏行不由自主地紧张了起来，因为写恐吓信的人就是他。
　　“嗯？”村松老板见两位员工都很吃惊的样子，遂问：“难道恐吓信不是你们写的？”
　　二人俱是摇头，表示自己根本不知道这件事。
　　“难道是土屋？”孙松老板眉头一皱，电影院的员工除去友里和古桥之外，也就只剩下一个门口卖票的土屋大婶了。
　　“不是土屋女士，也不是友里小姐和古桥先生。”叶零在旁边忽然开口，目光投向了井出敏行，说道：“井出先生，我看你也没必要再隐瞒下去了吧？”
　　井出敏行身体一颤，众人全都不可思议地望向了他。
　　步美元太光彦都感到不解，这个大学生不是很喜欢这家电影院吗？为什么会给老板写恐吓信呢？柯南与小哀却已经明白，他这样做恰恰是因为太喜欢这家电影院了……
　　“敏行啊，真的是你吗？”村松老板询问。
　　井出敏行看着叶零，不解地问：“你怎么知道是我？”
　　“因为电影院员工都不是左撇子，而你用左手拿手机打字，用左手插吸管，证明你是左撇子。”叶零解释：“恐吓信上的字迹有擦拭痕迹，那是左撇子写字的时候手掌侧面擦到字迹的证据。最主要是我之前看到你兜里露出了信封的一个角。”
　　最后这句话是假的，但没有人会怀疑。
　　听叶零说完，井出无奈地从兜里拿出信封，至此众人确定了恐吓信就是他写的。
　　“对不起，村松爷爷……”井出心情沉重地向老板道歉：“我并没有恶意，我太喜欢这家电影院了，它陪伴我走过了童年，我不能眼睁睁看着它被人买走拆掉……”
　　古桥和友里心情也同样沉重，因为他们也是深爱这家电影院，很能理解井出的心情。
　　“村松爷爷，电影院真的只能卖掉吗？”井出巴望着老板。
　　古桥和友里也用希望的眼神看着他。然而老板只能束手无策地叹了一口气。“我们根本拿不到观众喜欢的片源啊，所以没人来看电影……没有观众就没有收入，我们就更加没有钱去买片源了……如此恶性循环，不把电影院卖掉就只能倒闭了。除非……”
　　说到这里他没有再说下去。
　　“除非什么？”井出敏行仿佛抓住一线希望，忍不住追问。
　　“除非有人愿意给我们投资，或者有更大的电影院直接对我们进行收购。”村松老板惨笑，“可是我们这种小电影院，根本没有人会看得上。”
　　众人陷入了沉默，还是那句话，虽然如今电影行业大红大紫，非常流行收购与合并，但金来影院实在是太小了。这种小影院就算收购过去也没有意义。除非将之拆了另盖一家更大的电影院。但是有这闲钱还不如直接开一家新影院，为何要收购金来影院？
　　……
　　当众人沉默之时，叶零的心思却活络了起来。他想要帮村松老板一把，但是他不会像网络小说的主角那样把钱当草纸，花钱只为了装〇，他看重的是切实的利益。
　　天底下可怜人不计其数，他不可能因为村松老板是委托人就不计回报地帮助对方。他考虑的是如何在帮助对方的同时获得好处。
　　很快，叶零想起自己手里握着的一张牌——电影公司的阴阳合同。
　　前几天他潜入森园府，拿到了森园干雄保险箱里的东西。除了森园集团的账本之外还有很多公司与名人的把柄，其中有一样就和电影公司有关。
　　想到这里，叶零顿时有了主意，忽然开口说出一句话。
　　“我觉得这家电影院不错，要不就卖给我吧？”
　　听到叶零冷不丁说出这句话，在场众人全都见鬼一般盯着他，连一向淡定的柯南和小哀也是如此。叶零想要买下电影院？开什么玩笑？
　　村松老板不但没有高兴，反而一脸怪异，显然也认为叶零在开玩笑。
　　叶零知道他们的想法，遂补充了一句：“我是认真的，村松老板，您给张田政次开的价格是多少？”虽然叶零看起来一点都不像是在开玩笑，但村松老板还是不太相信。
　　“九百万……”
　　“九百万么？没问题，这家电影院，我买下了。”叶零的态度丝毫没有开玩笑的成分。
　　元太惊呆了，那可是九百万啊！能吃多少碗鳗鱼饭呀？步美也惊讶地睁大了水灵灵的双眼，光彦诧异地问：“叶零大哥你有那么多钱吗？”
　　这也是柯南和小哀想要问的。叶零笑道：“最近运气好买彩票中了奖，正打算找些事情进行投资，我看电影院就不错。”
　　“叶零侦探，像这种小影院，你买过去也不可能赚钱，只会赔本……”村松老板以为叶零真是彩票中了奖，遂提醒，毕竟有钱也不是这么花的。
　　他哪知道叶零想买下的不是电影院本身，而是他们这些人。自己手里
　　有钱，有资源，想要开设电影院随时都可以。但想要找到这么好的员工以后可就没机会了。

第54章 请阁下帮一个忙
　　“未来赚钱的事情就不用村松老板您担心了，我在电影行业有熟人，对方知道我买下电影院，肯定会过来投资的。”叶零笑道。
　　影院老板村松昭雄没想到事情会变成这样，他请叶零过来是调查恐吓信的，结果也叶零莫名其妙地变成了电影院买主？不过他若在影视界有熟人，倒真的可以试一下……
　　“好了，事情就这么定了，我去给朋友打个电话。”
　　叶零拿出手机走出了影厅，留下众人难以置信地面面相觑。
　　柯南看着叶零离开的背影，很是迷茫，下意识自语：“他哪来这么多钱？”之前叶零在毛利事务所养伤的时候还是身无分文的，这才过去多久？
　　“你没听他说是彩票中奖吗？”小哀解释。
　　柯南忍不住呵呵道：“你相信这种胡扯的话？”
　　小哀摇头，“傻瓜才信，你既然想知道那就直接去问他吧。”
　　小哀的话刚说完，就听见步美元太光彦三人激动得跟什么似的。
　　“叶零大哥运气太强大了！”
　　“对啊！买彩票居然中了那么多钱！”
　　“如果我也有这种运气就好了……”
　　听到他们的对话，柯南和小哀对视了一眼，无语透顶。
　　……
　　日国有五大电影公司，东实电影公司就是其中之一。此时东实大楼的办公室里，一名五十来岁的男子坐在办公桌前审阅一批文件，此人正是董事长松冈英幸。
　　就在他审阅文件的时候，突然桌上的手机响了起来。
　　“嗯？”他看见来电显示是陌生号码，微不可察地皱了皱眉头。因为这是他的私人号码，而不是工作号码。照理说应该不会有陌生人打电话才对，除非是碰巧打进来的推销电话。
　　不过略一迟疑，他还是将通话接听了起来，然后不说话，等着对面开口。
　　“是松冈英幸先生吗？”电话那头传来一个男性的声音。
　　松冈董事长深感意外，这个陌生来电居然叫出了自己的名字？看来不是碰巧打进来的。
　　“你是谁？”他问。
　　“我叫叶零，树叶的叶，Zro的零，阁下可能不认识。”给他打电话的人正是叶零。
　　幸好叶零具体解释了那两个字，否则松冈英幸恐怕会直接听成幽灵，然后以为对方是恶作剧的。不过叶零这个名字，松冈英幸确实很陌生。
　　“你怎么知道我的号码？”在松冈英幸看来，一个陌生人知道自己的私人号码，肯定是自己哪个朋友不小心泄露出去的，因此心里有些不爽。
　　自己在日国也算是名人了，私人号码如果大范围流传那还得了？
　　叶零礼仪性地笑了两声，“我怎么得到阁下的号码并不重要，重要的是我手里有东实公司去年月日与当红电影花旦签订的两份合同。注意，是两份合同哦！”
　　听闻此言，电话这头的松冈英幸脸色巨变，差点从座位上窜起来。
　　“你……你在说什么？我听不懂……”
　　“我知道你一定能够听懂。”叶零的语气听起来很温和，笑道：“放心，我不会把这件事情告诉任何人，我只是想请阁下帮一个忙，阁下不会拒绝吧？”
　　听叶零这么说，松冈英幸顿时松了一口气。只要对方有要求，那一切都好办。
　　“你在哪里？”
　　“东京米花町商业街金来影院。”叶零回答。
　　“嗯？电影院？好，我马上过去……”虽然这个地点让他很意外，但他还是立即答应了下来。等到叶零挂掉电话，他立即叫来保镖安排外出的事。
　　……
　　金来影院，叶零打完电话回到影厅里，村松老先生早已恭候多时，见他回来便问：“叶零侦探，你那个朋友怎么说？”
　　“他说等会儿过来和我当面商讨投资的事情。”叶零回答：“只要他愿意帮忙，再小的电影院都能发展起来。”
　　友里小姐和放映师古桥都感觉有点不太现实，哪有人愿意干这种吃力不讨好的投资？
　　就在叶零这话刚说完之时，影厅外面突然传来喧闹的声音，一大群人从影厅入口走了进来。这些人穿着西装，打着领带，仍旧掩盖不住身上的痞气。
　　很显然，他们不是叶零所说的朋友。而是之前惨遭叶零教训的张田政次叫来的暴力团。因为张田政次就跟在为首男子的身后。那男子大约四五十岁，顶着光头，胡茬满面，脸上还有一道刀疤，小孩子见了估计直接会被吓哭。
　　步美元太等人看见这十几二十个男子来势汹汹。虽然没被吓哭，但也吓得瑟瑟发抖了。这么多穿黑衣服的人，他们以前只在电影里看过，叶零大哥双拳难敌四手呀……
　　“老板，这些人没卖票硬要闯进来！”卖票的土屋大婶焦急地向村松老先生汇报。
　　村松的脸色很难看，“我知道了，你不要管他们……”
　　“田中老大，就是这个人！”人群刚停步，张田政次便伸手指向了叶零。
　　原来这个暴力团的老大姓田中，他盯着叶零，突然感觉有点眼熟，好像在哪里见过。所以没有立即发威，而是警惕地问：“小子，我看你有点眼熟，你是哪条道上混的？”
　　张田政次一惊，听田中老大的话，莫非这青年也是道上的人？而且来头不小，否则其它帮派的小人物怎么能入得了田中大哥的法眼？
　　如果真是这样，那自己岂不是白挨揍了？
　　电影院众人也都产生了同样的想法。如果叶零与这位田中大哥有渊源，说不定这场矛盾就能够因此化解呢。只是叶零的回答却让众人惊愕地瞪大了双眼。
　　“要打就打，别那么多废话。”
　　这家伙脑子没问题吧？张田差点忍不住开心地笑出来，本来他还担心双方化干戈为玉帛呢，现在对方这一句话，想不被打残废都难了。
　　“小子你找死！”田中老大一声令下，身后的小弟们立即愤怒地冲了上去。
　　第一个人的拳头还没落在叶零身上就直接被叶零打飞了出去，后面那些人的拳脚陆续袭来。有的被叶零躲了过去，有的被他挡了下来，更甚者还有打到同伴的。没办法，因为叶零的身体只有那么大，他们十几个人毫无章法地一拥而上，根本没办法放开手脚战斗。

第55章 他到底是什么身份？
　　叶零不怕打群架，因为敌人数量越多反而越没有威胁，他们挤在一起连行动都成问题了，根本不可能伤到自己。当然，这仅仅是针对眼前这些没经过专业训练的小混混而言。
　　他感觉与这些人战斗实在是太掉价了。所以丝毫没有动用超能力，完全凭借着拳脚功夫与他们较量。只是拳脚功夫看起来恰恰最有冲击力，那么多人对叶零进行围攻，叶零却显得游刃有余，电影院众人一个个都看得目瞪口呆。
　　没过多久，暴力团成员全都倒下了。有的捂着腹部，有的捂着脸，甚至还有一些捂着〇〇。唯独田中老大还站着，但此时也早已呆若木鸡。
　　自己带来的十几个人，居然被这个叫叶零的青年全都打趴下了？这〇〇是在拍电影吗？如果不是亲眼所见，他都怀疑这是拍完以后加了很多特技了……
　　“咕噜……”田中见叶零的视线投向这边，不由得恐惧地咽了一口唾沫。
　　步美元太光彦三个孩子却是激动不已，他们感觉叶零大哥实在是太厉害了，独自一人居然打败了那么多人。宇智波都只能一打七呢，叶零居然能一打二十，太强大了！
　　叶零对暴力团没什么好感，但也谈不上仇恨，只有小孩子才认为世界是非黑即白的，暴力团也有它存在的价值。所以他没有对田中动手，而是警告了一句：“你最好多管管那些手下，否则将来出了事情你这个老大是要负责任的，明白吗？”
　　“你，你到底是什么人？”田中忍不住询问。
　　“我叫叶零，是一个侦探。”叶零刚说完，突然感觉浑身都不自在。这句话怎么如此耳熟？仿佛在哪里有人说过类似的东西……
　　下一秒叶零猛然醒悟过来，脸色变得很古怪。
　　这不是柯南的装〇绝句吗？每当柯南做完一件大事导致别人目瞪口呆的时候，别人问其身份，他都会回答「江户川柯南，是个侦探」，然后眼镜闪闪发光……
　　田中见叶零突然脸色变幻，吓得心脏都提到了嗓子眼。不过就在他担心的时候，影厅门口又有两个人走了进来。一边是五十来岁的威严男子，一边是戴着墨镜的大块头。
　　虽然从未见过对方，但叶零一眼就猜到，威严男子就是东实电影公司的老板松冈英幸，旁边那墨镜大块头则是他的保镖。
　　松冈英幸进入影厅，看到满地都是黑衣人在打滚，有些人还在嗷嗷叫唤着，不禁满脸错愕。他都怀疑自己是不是来错地方了，这里真的是电影院，而不是神经病治疗中心吗？
　　“松冈先生。”叶零绕过田中，来向松冈英幸打了个招呼。
　　松冈英幸见这年轻人走来，遂试探性地问：“叶零？”
　　“嗯。”叶零点了点头。
　　别人不认识松冈，但电影院老板村松老先生却已经认出，不可思议地睁大双眼，拿拐杖的手都在忍不住发抖。“你……你是东实电影公司的松冈董事长？”
　　虽然松冈英幸确实是个大人物，但知名度却比不过那些经常在电视电影里露面的歌星影星，大多数人根本不知道他长啥样，所以他外出并没有什么乔装打扮。
　　此言一出，友里小姐、土屋大婶以及放映师古桥稔都惊呆了。他们的工作和电影有关，自然知道东实电影公司是什么，正因如此他们才感觉匪夷所思。
　　叶零侦探所谓的电影行业熟人，居然是东实电影公司的董事长？
　　面对村松老板的询问，松冈英幸微微点头，没有否认，与其遮遮掩掩，倒不如理直气壮地承认了。阴阳合同的事情别人不知道，所以他根本没必要隐瞒身份。就算别人知道他与叶零见面也不可能猜到原因。
　　“叶零侦探，你说的熟人就是松冈董事长？”村松老板难以置信地问。
　　松冈英幸眼中闪过一丝惊讶之色，叶零是侦探？他之前并不晓得这件事。
　　叶零同样没有否认。
　　元太在后面听得一脸懵〇，悄悄向同伴询问：“东实电影公司是什么？”
　　“元太你连这个都不知道？”光彦深深鄙视了他一眼。
　　小哀插嘴解释：“我们平时看电影的时候，不是经常看见片头有个「东实株式会社」的标志吗？有这个标志的作品都是东实电影公司出品的。”
　　“啊，我想起来了，难怪我感觉很熟悉！”元太恍然大悟。
　　柯南却微微皱眉，感觉事情很不对劲。刚刚松冈英幸过来和叶零打招呼的时候，用的好像是疑问句，看起来两人就像是第一次见面一样。他真的是叶零的熟人吗？
　　虽然柯南很怀疑，但如果他们二人不熟，松冈董事长怎么可能因为叶零一个电话就跑过来呢？应该是我多虑了……
　　得知松冈英幸的身份，暴力团老大田中早已吓得脸都白了，加上他那没有一根头发的脑袋，看起来就像剥了壳的鸡蛋似的。
　　日国五大电影公司之一的董事长，叶零居然和这种大人物是熟人？这些大人物都有自己的圈子，身份低微的人是不可能融入进去的，那叶零他自己到底是什么样的身份？
　　侦探？那肯定是假的，他的年纪不大，最有可能的是哪个大集团的公子哥……
　　“这里不是说话的地方，我们换个地儿说话吧。”叶零提议。
　　“好。”松冈董事长点头。
　　村松老板急忙推荐，“去办公室吧！我的办公室空着！”
　　“叶零先生你觉得呢？”松冈向叶零询问。
　　“可以，不过先等一下。”叶零说完转身看着暴力团老大田中。
　　被叶零凝视，田中心里慌得一〇，他本以为叶零要动手。然而并没有，叶零只是对他说了一句话。“金来影院现在已经被我买下了，以后如果还有人来闹事，我找你算账。还有，那个张田政次你自己看着办。”
　　“是，是！”田中急忙点头。
　　刚站起来的张田顿时吓得膝盖一软，又重新坐了下去。自己莫名其妙给田中老大树立一个这么厉害的敌人，自己回去之后肯定要遭难了。
　　然而他并不知道，若非先前叶零阻止他抽烟，他现在已经是一具尸体了。叶零其实还救了他一命。

第56章 柯南走投无路了
　　村松老板把叶零和松冈英幸请到办公室里，然后主动退出。他活了那么久，该懂的道理自然懂得，知道对方没主动叫自己留下，那就不要留下。
　　等他一走，松冈英幸也吩咐自己的保镖回避「你也出去一下吧，别让任何人靠近。」毕竟事关自己公司的违法行为，就算是形影不离的保镖也最好也暂时避开。
　　“可是，董事长……”保镖有些迟疑，看了叶零一眼。
　　刚刚来时，影厅里躺了一地的黑衣人，保镖从他们的眼神就能猜出，他们全都是被叶零一个人打败的。独自一人打败十几二十个人，保镖难以想象叶零的身手多么强大。
　　让董事长和如此危险的人物独处，他怎么能够放心呢？
　　“没事，我和叶零先生是熟人。”松冈董事长说道。
　　保镖无奈，只能点头退出办公室，顺带还关上了门，如此一来办公室里就只剩下松冈英幸和叶零在办公桌两边相对而坐。
　　“看来松冈先生还是比较有诚意的。”叶零淡然之中含着一丝笑意。
　　“当然，我们做生意的人，最看重的就是诚意。有时候为了表示诚意，甚至可以稍微违背一下那个……你懂的。”松冈英幸这句话也算是给叶零一个表态。
　　叶零将手机转过来，朝着他展示，说道：“既然松冈先生如此有诚意，我怎么也得表示一下。”松冈英幸一看，发现叶零手机上显示着合同的照片。
　　至此他确信了，叶零手里确实是有当日东实公司签下的阴阳合同。
　　联系叶零「侦探」的身份，他大概可以猜出真相。叶零不可能无缘无故去挖自己公司违法的证据，估计是他受雇调查某些人物的时候，意外发现了这东西……
　　“你的条件是什么？”松冈英幸直截了当地问，他已经做好忍痛割肉的准备了。
　　在日国，逃税是非常严重的事情，不但要面临巨额罚款与坐牢，甚至出来以后也会被整个社会所排斥。可以说一旦逃税的事情被发现，自己的一切都将化为乌有。
　　“我的要求很简单，希望你对金来影院进行投资扩建，并且今后无偿提供片源。”
　　听到叶零的话，松冈英幸瞪大双眼，满脸错愕。不是叶零的要求太高让他无法接受，而是要求简直太低了，低到无法想象。甚至让他以为自己的耳朵出了问题。
　　投资扩建？提供片源？他之前还在心里考虑叶零的底线会是多少个亿……
　　“叶零先生，你是认真的？”松冈英幸怀疑地问。如果自己手里有这种把柄，就算定个小目标，也得先敲他一个亿啊！
　　“我说了，我的要求很简单。不过我得提前告诉你，就算你答应了，我也不会把合同还给你。因为我必须留着这份合同保障自己的安全。”
　　叶零不紧不慢地说道：“一旦我遭遇不测，这两份合同将会自动公布出来。”
　　松冈英幸擦了一把冷汗，笑道：“哪里的话，我们生意人最讲究的就是诚信。既然我们进行交易，那自然得互相信任……”
　　“这样最好。”叶零也再次露出笑容。
　　……
　　叶零与松冈董事长商量好之后当众签下合同，其实这种交易有没有合同都一样。但这份合同是给外人看的，所以必须要走个形式。
　　另外，叶零以百万元买下了金来影院，这是叶零的第一笔投资。
　　“太好了，我们的电影院可以继续经营下去了！”友里小姐和放映师古桥高兴得热泪盈眶，村松老先生更是老泪纵横，电影迷井出敏行也同样抹起了眼泪。
　　对他们而言，金来影院已经不是电影院那么简单了，这是他们人生的一部分。
　　最终结局皆大欢喜，叶零没有开除员工，而是按照原班人马布置，甚至还提高了薪水。最高兴的当属村松老先生，他做梦都想不到叶零居然继续让自己当老板，一切照常不变，唯一的区别
　　就是自己这个老板头上多了一位真正的老板。
　　他们并没有发现，叶零更看重的不是电影院，而是他们这些忠心耿耿的员工。他没空也没心思去管什么电影院，身为真正的老板，他只要懂得用人就行了。
　　这些电影院的原班人马，才是叶零真正想要的。
　　……
　　一切忙完已是下午，叶零带着孩子们离开了金来影院。
　　一天下来，步美元太光彦经历了太多大跌眼镜的事，叶零大哥到底有多少钱？他为什么有那么强大的身手？这些全是他们想要知道的。
　　“叶零大哥，你之前打败那么多人，用的是空手道吗？”光彦询问。
　　“一定是吧，我看电视里面空手道就很厉害……”元太急忙附和。
　　柯南和小哀也望向叶零，眼神中充满猜疑。因为叶零的身手超越了他们所见过的任何一个人。柯南相信，小兰也绝对不是叶零的对手。
　　叶零摇头，解释：“不，那不是空手道，只是平时通过战斗摸索出来的一些招式。”
　　“平时战斗？”步美好奇地问：“叶零大哥你以前经常打架吗？”
　　“算是吧。”叶零不可置否地一笑。
　　柯南听到战斗这个词语却想得更多。这种身手，可不是平时打架能够练出来的。
　　……
　　将孩子们送回家之后，叶零身边只剩下小哀与柯南二人。柯南本来应该已经回毛利事务所，但他借口说去博士家有事，因此还跟在叶零身旁。
　　“你，到底是谁？”柯南又一次向叶零发问。
　　他曾问过叶零这个问题，但叶零的答案太模糊了。柯南通过现今掌握的线索推断，叶零知道APTX4869这种药物的存在，也知道自己就是工藤新一。
　　自己在叶零面前已经没有什么秘密，所以现在，柯南打算玩火了。他不再拐弯抹角，而是丝毫不加掩饰地询问：“你和黑衣组织是什么关系？”
　　叶零不由自主地停下脚步，笑容有点难以捉摸。小哀被吓了一跳，她没想到柯南如此鲁莽，居然直接提出这种问题。虽然叶零应该不是坏人，但毕竟还有很多事情没搞清楚呀！
　　小哀并不知道柯南与平次调查叶零电脑的事情，也不知道叶零曾经笑称「我还以为柯南改姓工藤了」，如果知道，她就能理解。现在柯南其实已经走投无路了。

第57章 确定叶零的身份
　　“小孩子别问那么多，”叶零似笑非笑地看着柯南，说道：“除非你不是小孩子。”
　　叶零的话让柯南更确信他绝对已经猜到自己的身份了，只是一直没有拆穿。
　　“那你觉得我是不是小孩子呢？”柯南面色如常地反问，实则说话之际早已在身后悄悄翻开了手表盖，麻醉针蓄势待发。
　　其实他心里远没有脸上那么平静，因为他在赌博，赌叶零不是敌人。
　　一个知道APTX4869存在的人。一个知道这种药物能让服药者缩小的人，一个知道自己是工藤新一的人……如果是敌人，那就太可怕了。
　　但是现在还无法断定叶零的立场，毕竟知道这些消息的不一定是黑衣组织成员，也可能是组织的敌人，就像自己一样。
　　所以柯南在赌，他希望叶零不是敌人。如果很不幸叶零是敌人，那他只能立即把叶零解决掉，当然，这个解决不是灭口。
　　若在平时，柯南或许不会这样冒险。但今天，柯南发现叶零阻止了命案发生。这让他对叶零是同伴的把握又加深了几分，所以他决定豁出去了。
　　“到底是不是呢？”叶零淡淡笑着，将柯南从头到脚打量了一遍，回答：“我觉得你像是一个大人的灵魂装在小孩子的身体里。没错，就像是身体缩小的大人一样。”
　　听到叶零与江户川柯南的对话，小哀呆呆地站着，不知道该怎么办。这种情况她无论阻止或是站队都没有意义，她只能这样看着，什么也做不了。
　　“我再问你一遍，你和黑衣组织是什么关系？”柯南问：“我到底该把你当敌人，还是当同伴？”这种问题很蠢，或者说就算叶零回答了，他就能够相信吗？恐怕未必，但现在柯南只能用如此直接的方式询问。
　　小哀焦虑的目光也盯着叶零不放，她同样想知道答案。虽然她心里早已认定叶零不是敌人，但那是感情上的认同，她的理智仍然没有接受。
　　所以她想要听叶零亲口回答。
　　“你们的思想太狭隘了。”叶零的回答却让柯南摸不着边际。
　　柯南眉头一皱，“狭隘？什么意思？”
　　“就算我证明了自己和那个黑色的组织无关，那我就一定是你们的同伴吗？”叶零仿佛自言自语一般讲述了起来：“除了黑色以外，世界上还有数不清的颜色，假设你们是红色，你们的敌人是黑色。那么，我就不能是红与黑之外的白色或者其它颜色吗？”
　　见柯南依然皱着眉头，叶零补充道：“我是敌是友，取决于你们的看法。如果你们觉得我是敌人，那我就是敌人。如果你们觉得我是同伴，那就是同伴吧。”
　　叶零说完，不理会柯南，自顾自往前走。
　　小哀侧目看着柯南，说道：“如果他是敌人，现在早就动手了。”
　　柯南有些不爽，因为在他看来，真正鲁莽的人是小哀，在还没有确定叶零是是敌是友的情况下，小哀居然就早早对叶零放松了警惕，这种行为简直就是作死。
　　“你是不是觉得我太没有危机感了？”小哀问。
　　“我可没这么说……”
　　“其实恰恰相反，不要忘了，我从来不相信童话里的事情会发生，我的人生如果写成故事，那只能是悲剧……”小哀面无表情地说完，而后小跑起来跟上叶零的脚步。
　　恰恰相反？悲剧？柯南愣在原地，细细琢磨小哀这句话的意思。下一秒，他猛然抬起头，看着远处跟在叶零身边的小哀，眼中流露出难以置信的神色。
　　“难道说，她已经做好了最坏的打算？”
　　柯南总算明白过来，一旦小哀在叶零身边遇害，自己就能立即断定叶零是敌人，然后迅速考虑对策。小哀是打算牺牲她自己来换取情报……她心里是把叶零当敌人的？
　　不，不对……
　　她应该已经信任叶零了，但还不是百分之百的信任。
　　她和自己一样，都是在赌博。
　　柯南站在原地陷入沉思，随即合上了手表盖。
　　……
　　毛利侦探事务所，一切还是那样平静，毛利大叔正在看电视，小兰则是在厨房里忙活。柯南刚回到家兜里的手机就传出震动，他拿出手机一看，发现是服部平次的来电。
　　“怎么了？”外出站在楼梯上，柯南接通了电话。
　　“哦，工藤啊，之前你拜托我查的事情，我已经查过了。”平次说道。
　　柯南迫不及待地问：“结果如何？”
　　他叫平次调查的其实就是叶零，因为平次他爹是大阪那边的警察本部长，手下很多警察卖平次面子，平次经常暗地里拜托他们帮忙用官方渠道查一些东西。
　　“结果让我大吃一惊。”
　　“怎么？难道叶零的资历很不一般？”
　　“不，恰恰相反，叶零的资历太普通了，根本不像他表现出来的样子。”平次把自己查到的内容陈述了一遍，无非就是出生地，学校以及一些有明确记录的表现。从查到的内容来看，叶零完完全全就是一个普通人。
　　“你确定是他？”柯南感觉很古怪。
　　“当然，照片也长得一样。哦对了，因为他是华国人，所以你懂的。”
　　柯南恍然大悟，自己差点忘了叶零是华国人，平次通过日国官方能查到的东西自然不多。也就是说，这些信息有可能是华国登记护照时故意制作的假资料？
　　“服部，其实我这边已经对叶零摊牌了……”
　　“什么？你疯了！怎么可以……”
　　“你别说话，先听我说完……”
　　柯南将今天发生的事情陈述了一遍，包括叶零阻止杀人的经过。讲完这一切，两边都陷入沉默，谁也不愿先说出自己的推测，最终他们决定数一二三然后一起把答案说出来。
　　结果两人说出了同样的词语——华国间谍。
　　“果然你也是这么想的呀……”
　　“啊，没错，虽然从某种角度上来说确实是敌人，但是从另一种角度上来讲，又可以是同伴……总之必要的时候可以借助他的力量，但也要留一分警惕。”
　　“我也这么认为。”就这样，柯南和平次在电话里将叶零的身份推断了出来，不过估计他们做梦都想不到，这只是叶零设计的一个假象。

第58章 我们去看星星吧
　　电影院风波数日之后，叶零发现气温开始回暖了。但这不是第一次回暖，先前蓝色古堡事件之时气温也曾回暖过，柯南世界的气候总是这样反复无常。
　　这貌似也是世界程序出错导致的，但只有叶零这个外来者会在意，世界的原住民虽然感受到这一切，却一点也不觉得奇怪。正应了那句话，当局者迷，旁观者清。
　　……
　　这天下午，叶零独自坐在大厅沙发上，抱着笔记本电脑正在调查一件重要的事。因为拥有数据掌控能力，他虽手指不动，却能直接用意念通过任何网络设备对全世界的互联网进行控制。换言之，他就是网络世界里的「神」。
　　无数资料在叶零面前罗列出来，最终汇集在一起。
　　“果然不出我所料，江户川柯南就是人形自走BUG呀……”
　　自从「江户川柯南」这个人物出现之后，东京两个月内命案数量与之前相邻两个月份的命案数量相比直接翻了一倍。看来前世读者们戏称柯南为死神小学生不是没有道理的。
　　通过调查，叶零确认了自己最初的猜测，世界程序故障和小哀发明的药物有关。不，说是小哀发明的也不合适，因为小哀只是制作者，却不是发明人。
　　工藤新一服用APTX4869变成小孩，这种现象违背了「柯南世界」的自然定律，直接让世界程序懵〇，从而产生了系统故障。于是乎柯南走到哪里，哪里就会出问题。
　　至于柯南世界的气候混乱则是至少十多年前就开始了。但这也不奇怪，毕竟柯南并不是第一个服药者。叶零知道还有赤井秀一的母亲也服药变小了，那是几年前的事，组织成员贝尔摩德也疑似和这种药物有关，时间就更不知道早到哪里去了。
　　“如此说来，我只有把A药从世界上消除，并且让受害者恢复原状，才算是真正修复了这个世界吗？”叶零不禁皱眉，感觉十分繁琐。
　　他在思考一件事，既然柯南是漏洞，那直接把漏洞抹消掉行不行呢？比如说……杀了柯南？叶零正在考虑这件事，突然兜里的手机传来震动。
　　拿出手机一看，他发现是个陌生号码，本以为是看到事务所广告打来咨询的委托人，哪里知道电话刚接起，那边就传来一个故意装成很粗犷的女声，问：“猜猜我是谁！”
　　很显然，这不是委托人的电话，没有委托人会如此无聊。很快叶零脑海里就浮现出了一个有些古灵精怪的少女形象，呵呵答道：“你是园子吧？”
　　“咦诶？你怎么知道的？”对面惊讶地发出了真声，果然是铃木园子的声音。
　　“我认识的女生里面，除了步美之外，也就只有你这么幼……”
　　“嗯？”
　　“呃，我是说纯真……”
　　“嗯嗯，这还差不多。”园子满意之后就数落起来，“你买了手机居然不告诉我，你的号码我还是从小兰这里问过来的呢。”
　　叶零一想，自己确实忘了把号码告诉园子。主要是因为他和园子不熟，两人的接触也才雪山魔术迷聚会那一次而已，叶零根本没把她当朋友，哪里知道园子会这么自来熟。
　　当然，这话叶零不能说出来……
　　“咳咳，你找我有什么事吗？”叶零转移了话题。
　　“今晚有空没？”
　　“算是有空吧。”
　　“那就太好了，我买了天文望远镜，准备今天晚上和小兰一起去山里看星星……”说来说去，园子居然是想叫叶零一起去山里看星星，这让叶零头疼不已。
　　看星星？星星有什么好看的？我又不是天文爱好者……
　　“我一个男的，和你们两个女生一起出去不太好吧？”叶零委婉地拒绝。
　　“什么两个女生？还有柯南啊！”
　　“柯南不算男人……”
　　园子倒是来脾气了，大叫：“老娘都不介意！你介意什么？！啊！不不，我是说，人家怕在山里遇到什么危险，所以……”
　　叶零实在没辙，最后只能答应了下来。他对看星星没兴趣，但柯南也一起去，说不定会发生什么有意思的事情。故此他跟过去看看也并非毫无价值。
　　“好，那就这么说定了，天黑之前你来小兰家，由他老爸开车。”
　　园子的话音刚落，那边毛利小五郎就叫了起来，“既然叶零也去，我就不用去了吧？我还得去租车多麻烦，叶零他自己都有车。”原来园子正在小兰家里。
　　“什么？叶零你有车了？”园子惊呼，似乎是刚知道这件事。
　　“呃，算是吧。”
　　“那好，等会儿就坐你的车啦！”园子听起来好像很开心。
　　叶零刚想解释，那边就已经挂掉了电话，顿时颇感无奈。
　　……
　　时至黄昏，叶零开车去了毛利事务所，小兰与园子早已约好拿着行李在楼下等待。柯南站在旁边有些心不在焉，想到叶零是华国间谍，他就心神不宁。
　　正如服部平次所言，从某种角度而言，叶零也是敌人，自己与他接触必须保持警惕。当然，这个警惕不是指隐藏身份，因为自己的身份叶零恐怕早就猜到了……
　　当叶零的车子「吱吱」刹车停在三人面前之时，园子惊愕得眼珠子和下巴都差点掉在地上，对着摇下车窗的叶零难以置信地问：“这，这是你的车？没搞错吧？”
　　看着眼前这辆四四方方，没头没屁股。既不帅气又不可爱的怪车，园子直接傻眼了。刚刚远看车标，她还以为这是克尔维特呢，她还百般不解，克尔维特啥时候出这款车型了？哪里知道凑近一看，她才发现根本不是克尔维特，只是车标长得像而已。
　　山寨车？好像也不对啊……身为铃木集团的千金，园子半天居然认不出这是什么车。
　　“华国的名车，五菱宏光，有什么问题吗？”叶零理所当然地回答，仿佛在介绍什么豪车一样。园子听后大感困惑，“名车？很贵吗？”
　　“不，很便宜，在华国新的才卖两三万，相当于四十万日元，我这是二手的，还要打对折。”听完叶零的解释，园子已经无力吐槽了，还是二手的？要不要这么惨？
　　下一秒，园子转念一想，听说叶零住别墅了，居然还买这么便宜的二手车，这简直就是顾家好男人的模板呀！如此一想，她的眼睛顿时亮了起来。

第59章 看星星的大学生
　　青山旅馆，坐落在东京郊区一座山里，叶零等人今晚就要在这里落脚。
　　此时，旅馆大厅之中，叶零，小兰，园子以及柯南刚刚吃好晚餐。因为出去进行天文观测还太早，所以几人决定先休息一会儿。
　　园子打开自己的行李，拿出一架折叠式的天文望远镜，兴奋地对叶零说道：“这是我昨天刚买的天文望远镜，卖家说看星星绝对看得清楚。我昨晚试了一下，能看到几公里外公园里约会的情侣，贼刺激！可惜画面是上下颠倒的。”
　　叶零和小兰听完不禁狂汗，你买天文望远镜到底是干什么用的？园子有时候表现得特别像一个男生，这让小兰很无奈，不过叶零倒觉得这种想什么说什么的女生比较好交流。
　　……
　　旅馆餐厅里除叶零一行人之外还有三个青年，看起来似乎都还是大学生。他们听到这边的谈话，好奇地走了过来。
　　“你们也是来进行天文观测的吗？”其中一个长得很帅的长发青年询问。
　　“也？难道你们也是？”园子深感意外，同时眼睛一亮，因为这青年有点帅。
　　“是啊，我们是东都大学天文部的。”一个比较胖的憨厚青年回答：“不过我们并不是简单的看星星，而是要给星星拍照片。”
　　经过短暂的交谈，叶零得知了这三位青年的身份。长发帅哥名叫野中浩一，是天文部的部长，憨厚的胖青年名叫江田和彦，没说话的瘦青年名叫秋本宏志，后两人都是部员。
　　“咦？野中浩一？我怎么感觉这个名字有点耳熟？”园子听到此人的名字不禁困惑，陷入了回忆，随即大吃一惊，叫道：“等等！难道你是之前上电视的那个获奖者？”
　　叶零和小兰都没印象，却听胖青年笑道：“没错，前不久野中部长发表一篇论文《论彗星对气候的影响》，结果获得了伽利略星空奖，成为史上最年轻的获奖者……”
　　野中浩一用手一撩自己的长发，淡淡说道：“只是虚名而已，不值一提……”
　　园子听得一脸崇拜，急忙说道：“真的是你！我还是在你的文章里看到推荐，所以才会和朋友跑到这里来看星星的呢！”
　　“深感荣幸……”野中浩一谦虚地说道。
　　旁边一直不说话的瘦青年秋本宏志眼中闪过了一丝杀意。
　　……
　　等到三人提出要为天文观测做准备而离开之后，园子才回过神来，对小兰说道：“小兰小兰！你觉得那个人怎么样？我觉得他太棒了，长得帅，又聪明，而且还那么谦虚。”
　　柯南差点从椅子上摔下去，谦虚？你哪只眼睛看见他谦虚了？他刚刚那臭屁的模样要多恶心就有多恶心。不过话说回来，年纪轻轻就能得这种奖确实很厉害啊！
　　小兰被园子搞得不知道说什么才好了，叶零则是一言不发地沉思着。刚刚的对话似乎让他想起了什么，他隐约记得这个叫野中浩一的人将会被杀，而凶手就是刚刚眼神不对劲的秋本宏志。如果猜得没错，那篇论文应该是秋本宏志的功劳。
　　这也只是叶零模糊的印象，毕竟名侦探柯南那么多案子，他不可能事无巨细全都记下来。因为他也不知道自己有一天会来到柯南世界……
　　黑夜已深，叶零几人登上旅馆天台。刚一上来，小兰和园子就被漫天的星斗震撼到了，没有任何障碍物，无边无际的夜空尽收眼底，放眼望去全都是密密麻麻的星辰。
　　他们原以为这种景象只会出现在动画或者CG里面，没想到现实里居然也能看见，连对看星星没兴趣的叶零也被这番景象吸引了。如此绚烂的星辰大海，无怪自古以来会让数不清的先贤烈士为之耗尽毕生心血，甚至付出生命。
　　“我们都生活在阴沟里，但仍有一些人还在仰望星空。”不知不觉地，叶零说出了这句熟悉的名言。园子听完热血沸腾，感觉自己仿佛成了哥白尼、伽利略一类的人物，忍不住也想感慨几句，结果憋了半天只蹦出来几个字——“我〇！真好看！”
　　几人忙活着架好了天文望远镜，让叶零无语的是园子居然不会调整。
　　“开什么玩笑？你偷窺的时候会用，怎么看星星就不会用了？”叶零忍不住吐槽。
　　“没办法，我是生活在阴沟里的人嘛！”园子嘻嘻笑着
　　叶零无奈只能替园子调整望远镜，调完以后园子凑近一看，顿时激动不已，“啊！看见了！我看见月亮了，啊哈哈，好丑啊！”
　　……
　　几人轮番用望远镜对着天空观察，发现还是直接用肉眼看星空比较漂亮，有些美丽的事物就是这样只能远观。
　　正当几人围绕着天上的星星讨论之时，先前旅馆餐厅遇见的那三名天文部大学生也来到了天台上。“怎么样？看到星星了吗？”野中浩一笑着询问。
　　“看见了，可是一点都不好看。”园子失望地回答。
　　野中浩一有深意地笑道：“确实，远看星辰绚烂夺目，无比神圣，但凑近了看，就会发现它们肮脏，丑陋，甚至让人毛骨悚然。”
　　众人错愕地看着他，他摇了摇头，“呵呵，当我没说。”
　　三人在这边聊了一会儿，就告辞离开正式去进行星空摄影了。他们观测的地点不在旅馆天台，而是旅馆后面几公里外的信号塔上，那里有个平台可以供人站立。
　　……
　　他们离开没过多久又回来了，不过这次回来只有秋本宏志一人，也就是不太说话的瘦青年。“咦？秋本前辈你怎么回来了？不和他们一起拍照片吗？”园子好奇地问。
　　“没事，我们的设备都是全自动的，人不在也没关系。”秋本回答。
　　不一会儿胖青年江田和彦也回来了，他和秋本在这里与小兰园子聊得很欢。似乎是觉得时间差不多了，秋本就告辞说要去野中部长那边看看，然后只留下江田在这里。
　　叶零早已察觉到秋本的杀意，此时秋本独自一人要去野中那边肯定有什么问题，所以他决定跟过去看看。于是秋本刚走，叶零也朝着天台入口走去。
　　“叶零你要去哪儿？”园子好奇地问。
　　叶零停住脚步回头说道：“我要去上厕所，怎么？你要一起？”因为园子向来大大咧咧的口无遮拦。所以叶零与她说话也变得毫无顾忌。
　　“呃！不不，不用了。”哪里知道园子居然脸红了，连连摇着脑袋。

第60章 死者被再杀一次
　　秋本宏志离开旅馆，发动车子驶向了远处的信号塔。紧随其后的叶零仿佛变成一团人形数据，消去身形，腾空飞了过去。
　　等到叶零飞走，柯南也从旅馆门口跑了出来，他看到前面空无一人，不禁错愕。“怎么回事？消失了？”
　　他是看叶零紧随秋本宏志下楼，觉得其中有问题所以才跟下来的，结果正如他所料，叶零根本没去洗手间，而是在跟踪秋本宏志。但眼前的情况让柯南反应不过来，他与叶零前后不过差了五六米，怎么叶零前脚刚出旅馆，自己后脚跑出来他就没影了？
　　叶零的五菱宏光和江田和彦的车子都停在旅馆门口，车里空无一人，附近也没有躲人的地方，难道叶零坐上秋本宏志的车走了？也不对，当自己听到秋本宏志的车发动离开时，叶零还没出旅馆呢，那他到底用这几秒钟的功夫躲到了哪里？
　　……
　　秋本宏志并非发现自己被人跟踪，他将车停在信号塔旁，然后从旋绕的楼梯登上了塔顶平台。平台不大，但是也不小，大约有一个酒店标准房间的面积。
　　平台上比较暗，借着月光可以看到有个长发青年背靠栏杆坐在地上，似乎在打盹。秋本宏志见他在睡觉，有些意外，“居然睡着了？简直天助我也……”
　　他走向沉睡的野中浩一，小心翼翼将对方架起。叶零此时已经来到塔顶平台上，不过一直保持着隐身状态，他看见沉睡的野中浩一，不禁眉头紧锁。
　　秋本宏志准备杀人而处于紧张状态，没能看出来。但叶零怎么会被蒙蔽，野中浩一根本不是在睡觉，而是早就已经死了……
　　怎么回事？叶零大感不解，释放神念进行检查，结果发现野中的尸体附近有一个瓶子和一个水壶。瓶子是玻璃的，里面装着氰化钾粉末，此时瓶口处于开启状态，木塞子掉落在一旁；水壶翻倒在地，里面的水只剩下少许，水里被人加了氰化钾。
　　这是服毒自杀？不，还不能断定……
　　就在叶零思索之际，秋本宏志已经将野中抱起，然后在栏杆边缘把他推了下去。野中的尸体从塔顶坠落，「嘭」地一声砸在地面上，顿时在黑暗中溅出一大片血沫。
　　俯瞰着落地的尸体，秋本宏志全身都在发抖，显然他是在害怕。为了给自己壮胆，他自言自语地说起了话，“野中浩一，这一切都是你自找的。”
　　在叶零的监视下，秋本下去从车里拿出一条被子，而后卷起捆住，制造出一个人的轮廓。然后他把被子抱到塔顶平台绑在栏杆之外，并在绳子上面固定了一个像是钟表的工具。
　　这是定时器，只要时间一到，与栏杆相连的绳子就会断开，被子便会从塔顶坠落。
　　叶零猜到了他的意图，估计他是要回到旅馆那边，和小兰园子一同目击被子坠落。
　　因为光线太暗，众人会把被子当成野中浩一，从而以为对方坠楼时身边没有任何人。
　　……
　　秋本设计好一切就开车回到了旅馆。等他来到旅馆天台，发现只有小兰园子以及自己的同伴江田和彦，并没有叶零和那个眼镜男孩的身影，不禁一愣。
　　“叶零和那个男孩子呢？”他向众人询问。
　　园子回答：“叶零去洗手间了，柯南不知道在哪里。”
　　怎知此言一出，柯南的声音就响了起来，“不，叶零哥哥没在洗手间里喔，我刚从洗手间回来。”众人抬头一看，只见一个男孩从天台入口走出，正是柯南。
　　“那叶零到底是去哪里了？”小兰有些茫然。叶零说要去洗手间，结果柯南去洗手间没看见他，事情好像有点不对劲呀……
　　“啊！叶零，你回来啦？！”园子突然对着柯南身后开心地叫了起来。
　　柯南不禁毛骨悚然，回头一看，果然叶零不知何时已经面带微笑站在自己身后。
　　这家伙……什么时候过来的？我居然一点都没感觉到……
　　“你们在找我？”叶零笑问。
　　“是啊，你怎么不声不响跑没影了？”园子的语气略带不满。
　　柯南回过神来也装模作样地问：“叶零哥哥，你不是说去洗手间吗？可是我去上厕所并没有看见你呢。”
　　“因为风景太好，我刚刚闲不住去外面转了一圈。抱歉，让你们担心了，”叶零由衷地道歉。众人听闻此言也不好计较什么，事情就这样过去了。
　　胖青年江田和彦见自己的同伴回来，遂问：“对了秋本，野中部长那边怎么样？”
　　秋本之前将野中从塔顶抛下，此时心情已经平复了一些，用最自然的语气笑着回答：“我过去的时候他正在拍摄，一切顺利。对了，我们用望远镜看看他独自一人的时候在做什么吧？说不定会很有意思呢！”
　　园子听完眼睛一亮，立即双手表示赞成！用望远镜偷窺帅哥，她早就想这样做了。而江田听到秋本的话却是呆住了，正在拍摄？一切顺利？怎么可能？
　　谁也不知道，其实在秋本去信号塔那边之前，江田已经下毒杀死了野中部长。如果秋本回来以后说部长正在睡觉，那还没问题，可秋本现在却说部长在拍摄？
　　开什么玩笑！一个死人，怎么可能还会拍星星？
　　虽然感觉很扯，但江田不敢对秋本的话表示怀疑。因为那样一来自己杀人的事情就暴露了。所以他只是把疑惑藏在了心底，思索秋本为何谎称部长在拍摄。
　　叶零一直在悄悄观察，他注意到江田的神色变化，立即断定这家伙是真凶没跑了。
　　……
　　秋本借用园子的望远镜，园子也没拒绝。毕竟她不是很懂望远镜的调节，还不如让秋本代劳，自己只要坐享其成就行了。众人也用肉眼朝着信号塔的方向查看，极尽目力，隐约能够看见有个人站在塔顶的平台上。
　　“啊，看到了，野中部长正在发呆呢！”秋本一边用望远镜观察一边笑道。
　　江田和彦看到远处塔顶的黑影，吓得踉踉跄跄往后倒退了几步。
　　怎么可能？野中部长明明已经被我杀死了，现在怎么可能站在那里？

第61章 死于氰化钾中毒
　　“哪里哪里！快让我看看！哎呀这是我的望远镜，你怎么抢着不放呢？”
　　园子想要把望远镜抢过来，一睹野中浩一这位帅哥发呆的场景。然而秋本宏志却霸占着望远镜不放，这是必然的。因为对面的人影只是一条卷起的被子，真正的野中早就遇害了，在被子掉下信号塔之前绝对不能让人看清黑影的原型，否则他将前功尽弃。
　　当然，他不知道叶零其实是看着他把野中从塔顶扔下去的……
　　秋本不可能一直霸占望远镜，但好在对面的被子很准时从围栏上掉了下去。秋本心里暗暗松了一口气，表面上却吓得惊呼了起来：“啊！不好！野中掉下去了！”
　　其实不用他叫，众人用肉眼也看到远处那道人影从塔顶坠落的景象了。野中部长当着众人的面从高处坠落。除了早知那是被子的叶零之外，其余人等都被吓了一跳！
　　那座塔可是有几十米高呀！从那么高的地方掉下去还得了？
　　“你们快报警叫救护车！我先去那边看看！”秋本不等众人回应，直接飞速从楼上跑了下去，他必须赶在众人之前抵达信号塔，那条被子还等着他去处理呢。
　　叶零等人也不迟疑，边打电话报警边从天台跑下，发动车子驶往信号塔，而此时秋本的车子已经在百多米之外了。
　　……
　　秋本第一个抵达信号塔，将车停在了被子上面，由于车底一片漆黑。所以随后到达的众人也都没发现什么问题。
　　秋本最早下车，跑向野中的尸体，胖青年江田则是看着血泊里的野中，呆若木鸡。他想不通这到底是怎么回事，自己早就毒死了野中，怎么后来野中又重新复活在塔顶拍星星，然后又在所有人的注视之下从塔顶掉了下来呢？
　　夜晚的山风吹过，江田感觉背后一股凉意袭来，不禁恐惧地咽了口唾沫。
　　叶零跑上去装模作样地检查尸体，随后说道：“他已经死了。”
　　“怎么会这样！为什么会发生这种事情？！”秋本忍不住嚎啕痛哭，不知情的园子和小兰还真以为他和死者有多么深厚的友谊呢。
　　……
　　柯南没有检查尸体，因为叶零已经在检查了，他知道以叶零的能力若有什么不对劲的地方一定会察觉出来，自己没必要凑热闹。所以他干脆就自个儿跑到了塔顶上。
　　用手表型电筒照明，柯南在塔顶平台展开了搜查，很快他就发现平台边缘有一个倒地的水壶和一个拇指大小的玻璃瓶，里面似乎有什么粉末。
　　“嗯？这是什么？”
　　柯南想要垫着手帕把玻璃瓶拿起来观察，结果叶零的声音突然在后面响起，提醒道：“小心点，这是氰化钾。”
　　柯南的手不由得一颤，停在了半空。他回头看着不知何时已经来到塔顶的叶零，问：“你怎么知……我懂了，是气味……”他的问题刚问到一半就自己猜出了答案。
　　叶零点头，“没错，死者嘴里有苦杏仁的气味，这是氰化物中毒而死的表现。”
　　“怎么会这样？明明是从高处坠落身亡，却查出了氰化物中毒……”柯南不禁皱眉沉思，流露出完全不像小孩子的表情。反正叶零已经知道自己的身份，柯南索性也就放开了。
　　当柯南思索之际，叶零也已经在平台上检查起来，他似乎有所发现，对柯南那边叫了一句。柯南抬起头跑到叶零身旁，只见叶零所指的栏杆上面有什么东西刮擦过的痕迹。因为平台是露天的，上面的油漆经过风吹日晒一擦就会脱落。
　　“这是……固定过什么东西吗？等等，难道之前的黑影……”
　　“没错，刚刚我检查死者左手时发现了一件更有趣的事。”叶零对柯南说道：“死者拇指和食指上面沾有粉末，应该是氰化钾粉末，但位置不对……”
　　……
　　不久之后警方抵达现场，鉴识人员围绕尸体和塔顶的平台展开搜查，目暮警部则是从众人口中了解到了当时的情况。
　　“唔，你们是看着他坠落的吗？”
　　“是的，不过当时很黑，我们只看到一个人影。”小兰园子回答。
　　秋本宏志急忙补充道：“我当时用望远镜看得很清楚，那黑影确实是野中。”
　　“当时平台上有别人吗？”
　　“没有，只有他一个人。”秋本回答。因为要把野中坠楼的时间伪造成目击之时。所以秋本无论如何也要证明那黑影就是野中，否则他的不在场证明就不成立了。
　　目暮警部略一迟疑，表情古怪地向叶零询问：“你有没有发现什么？”他和侦探打交道也不是一两次了，深知这些侦探一个个都闲不住，肯定早把现场翻了个底朝天。
　　叶零笑笑，答道：“算是有两个可疑之处吧。首先，平台的栏杆好像被什么东西刮擦过，痕迹非常新。”听闻此言，秋本不禁心头一紧。
　　目暮警部眉头一挑，向走来的鉴识人员询问：“有这种事？”
　　“是的，我们正在确认那道痕迹的由来。”鉴识人员回答。
　　“那第二个可疑之处呢？”目暮警部向叶零追问。
　　“第二就是野中先生死于氰化钾中毒。”叶零说道。
　　“什么？”目暮警部大惊失色，小兰园子也都瞪大眼睛，以为自己听错。
　　中毒？怎么可能，他不是从高处跌落摔死的吗？最震撼的还要属秋本，他是亲手把野中从塔顶丢下去，亲眼看见野中摔死的，怎么突然就变成中毒了？
　　鉴识人员出言支持叶零的猜测，说道：“没错，这也是我们刚刚发现的事情。从尸体迹象来看，死者确实死于氰化物中毒。而且塔顶平台上有个水壶，水里被人投入了氰化物，旁边还放着一个装有氰化物的玻璃容器。”
　　江田和彦从始至终都是一脸懵〇的状态。听到鉴识人员的话，他知道自己当时确实已经毒死了野中，那为什么野中还会站起来接着再次用坠落的方式死去呢？
　　“容器上有没有指纹？”目暮警部追问。
　　“水杯、容器以及容器的木塞子上面都有指纹，但那指纹是死者自己的。”鉴识人员回答：“另外，死者的右手背上也沾到了少量毒物。”
　　“死者自己的指纹？”目暮警部摸着圆润的下巴低声自语：“难不成这是自杀？”

第62章 愿为你背负骂名
　　因为水杯和毒药容器都有死者自己的指纹，而且叶零等人也是「亲眼」看着死者从塔顶坠落的。因此目暮警部断定野中浩一是死于自杀。
　　至于为什么会从塔顶摔下来，可能是中毒痛苦挣扎的时候不小心翻过了栏杆。
　　柯南显然不接受这种解释，正准备开口，突然间高木刑警从警车那边跑来，情绪激动地大叫：“警部！大发现啊！大发现！”
　　众人不约而同看了过去，只见高木手里还抱着一台笔记本电脑。
　　“什么大发现？”目暮警部不解地问。
　　“死者野中浩一不是之前星空奖的得主吗？我特地去查了一下，结果发现了这个不久前刚刚上传的视频！”高木抱着笔记本，将视频播放给众人看。
　　看到这段视频，叶零恍然大悟，难怪江田和彦敢下毒杀死野中浩一。至此，整个案件的前因后果完全在他脑海里组合了起来。
　　视频内容很简单，就是死者独自一人面对镜头说话，听起来像是遗言。
　　“对不起，宏志，我知道你一定在恨我。因为那篇获奖论文《论彗星对气候的影响》是我们两个人合力完成的，我却删掉你的名字独占了研究成果……”
　　秋本宏志眼中闪过一丝恐慌，野中何时录制了这段视频？完了，这下自己的杀人动机就瞒不住了！果然，目暮警部也若有所思地瞥了秋本宏志一眼。
　　只是视频没就此结束，野中还在继续说话，听到后面那些话，秋本彻底呆住了，连眼睛都不曾眨过。众人也纷纷流露出惊愕的表情，仿佛听到什么难以置信的事。
　　“我想，也差不多该告诉你真相了。我们奋斗了好几个月，废寝忘食，终于完成那篇论文。当论文完成的那一刻，我忍不住哭了出来。因为太高兴了，你说凭借这篇论文，我们一定能够斩获今年的星空奖，我也对此充满了信心。”
　　“可是，就在即将提交论文的时候，我突然发现，我们观测的数据是有问题的。当时我感觉天好像塌了下来，我们几个月的努力全都化为乌有，我想要告诉你。但是看到你充满信心的目光，我怎么也说不出来……”
　　在录像里，野中浩一详细解释了数据错误的地方。原来他删掉秋本宏志的名字不是为了独占功劳，而是为了独自揽下学术造假的责任。
　　“我无论如何都想不到，星空奖的评委们也没看出数据的错误，我们这篇有问题的论文居然成了获奖作品。我凭借这个奖项出名了，但我却感到无比地恐惧，同时我也万分庆幸，因为我独自揽下了责任。只要你没事，我就算身败名裂也心甘情愿。”
　　“希望你能原谅我，宏志……”录像到此结束。
　　听到野中浩一所说的话，秋本宏志全身都在发颤，“不，这不是真的……你在说谎……”
　　他手忙脚乱地拿出手机，找到自己论文的电子稿，检查野中所说的数据。最初秋本宏志检查过好多次，从未发现错误。但刚刚听了野中的解释，他发现这里的数据确实是错的。
　　“怎么会这样……”
　　手机从他手里滑落，掉在地上，屏幕摔得粉碎。
　　秋本宏志噗通一声双膝跪地，看着已经被布盖上的野中的尸体，抱着脑袋嚎啕痛哭。“为什么会这样？你为什么不早点告诉我？啊啊啊！”自己的兄弟替自己揽下了责任，自己却误会他那么深。甚至对他痛下杀手，秋本感觉自己的心脏都要裂开了。
　　……
　　这段录像是野中浩一的死亡时间之前传到网络上的，或许是类似遗言的东西。
　　秋本宏志向警方坦白了一切，他总算明白了，那时候野中不是在睡觉，而是已经服毒自尽了。可笑自己什么都不知道，还对他恨之入骨。如果能早点知道，秋本宏志一定拼了性命也要阻止野中自杀，但现在一切都太迟了。
　　“原来如此，当时我们看见的黑影并不是野中，而是秋本先生设计的机关……”小兰听了这段故事，感觉心情无比沉重。
　　园子更是哭得稀里哗啦，“为了保护你，我可以背负骂名，被你误会也毫无怨言……多么感人的故事啊……呜呜呜……”
　　……
　　警方在秋本宏志的车下找到了道具，真相仿佛水落石出了——秋本确实把野中从塔顶扔了下去，但在此之前野中就已经死了，是服毒自尽的。
　　“咦？叶零呢？”小兰左顾右看，突然发现叶零不见了踪影。
　　“我也不知道……”园子抹着眼泪，摇了摇头。
　　结果突然间，她感觉自己脖子后面好像被蚊子叮了一下，猛然打了个激灵，然后就仿佛在海里乘船一样，整个人都摇摇晃晃了起来。
　　“园子你怎么了？！”小兰见园子突然跳起奇怪的舞蹈，不由得被吓了一跳。
　　众人也都看了过来，只见园子手舞足蹈，然后往后一靠坐在了叶零的车旁。看到园子低头的姿势，小兰惊讶地捂嘴，“这难道是……”
　　目暮警部也认了出来，不由得大惊，“嗯？这不是毛利老弟的招牌动作吗？”
　　园子会突然进入「沉睡」状态，自然是因为柯南暗中给了她一发麻醉针。此时柯南正躲在车子的另一边，对着蝴蝶结变声器说话。
　　“目暮警部，事情还没有结束呢。”园子的声音响了起来。
　　目暮警部一脸肾疼的表情，最近的年轻人啊，是不是都吃饱了饭没事情做？怎么一个个都跑出来当侦探了？“呵呵，凶手都自己认罪了，还能有错吗？”他问。
　　“不，在秋本先生作案之前，野中先生确实已经死了。但不是服毒自尽，而是被人下毒害死的。”园子回答。
　　“喂喂，你别忘了，野中先生死前还传了一段遗言视频啊。这是真人录像，不是文字，说话时嘴型也对得上，可是没那么容易伪造的。”目暮警部提醒。
　　“视频的事情先放在一边。之前鉴识人员报告毒物检查结果的时候，说过这样一句话，水壶里被人投入了氰化钾，旁边玻璃容器里有氰化钾粉末，死者右手背上也沾到了微量氰化钾，你们还记不记得？”柯南用园子的声音问。
　　目暮警部一怔，向高木询问：“有这么说过吗？咦？高木呢？”他转头一看，才发现高木不知何时失踪了，倒是叶零反而已经重回现场。
　　“高木被我借来用了。”叶零理所当然地回答。
　　目暮警部差点吐血，这高木到底是谁的部下？

第63章 肮脏丑陋的星辰
　　见目暮警部脸色有点难看，叶零知道他是在为高木吃里扒外感到生气，于是急忙转移话题。“警部，高木去哪儿了不重要，重要的是死者手背的毒药。若是手指有毒药，可能是使用毒药之时不小心沾到的，可手背上的毒药又是从何而来呢？”
　　“从何而来？”
　　“当然是真正投毒的人抓住死者的手，才会把毒药留在死者手背上。”叶零解释。
　　这时躲在车后的柯南也用园子的声音说话了，“没错，真凶投毒时不小心沾到了毒药，他抓起死者的手将指纹留在毒物容器上时，毒药也留在了死者手背上。”
　　因为叶零反正已经知道自己的身份，所以柯南唱起双簧也毫无顾忌了。
　　目暮警部眉头紧蹙，反驳：“可是光靠这点还不够啊，死者手背的毒药，也可能是死者服毒自尽之时不小心沾到的。”
　　“所以问题就出在那个瓶塞啊！”柯南说道。
　　瓶塞？目暮警部想起毒物容器是玻璃瓶，确实有个木质的瓶塞。
　　“那个瓶塞怎么了？上面不是也有死者的指纹吗？”他反问。
　　“没错，瓶塞有死者的指纹。但叶零检查尸体时发现了一件有趣的事，死者左手拇指中部和食指中部沾有氰化钾粉末，这粉末应该是瓶塞上面携带的。”
　　“这有什么奇怪？”目暮警部听不懂了，“瓶塞把毒物容器堵住，塞子位于瓶内的那一头肯定会沾到瓶内的毒药，死者拿着瓶塞自然就把毒药带到手上了。”
　　叶零摇头提醒：“警部，你没听懂吗？粉末沾到的位置不对呀！”
　　位置？目暮警部还没想明白，叶零就讲解了起来：“瓶塞有毒那部分是在瓶口以内，死者抓着外露的部分拔出瓶塞，正常情况就算沾到毒药，也只是指尖。但死者沾到毒药的部位却是拇指和食指中间位置，这种情况只有倒着拿瓶塞才会发生。”
　　目暮警部恍然大悟，脸色巨变，“也就是说！有人拔出瓶塞之后拿着瓶塞的头部，让死者的手去握住瓶塞尾部留下指纹？”
　　“没错，所以瓶塞上面死者的指纹应该是上下颠倒的，就像天文望远镜看到的景象一样。”园子的声音解释：“另外凶手拔瓶塞的时候指尖应该沾到了毒药。所以抓住死者的右手时在手背上留下了毒药痕迹。由于戴着手套，所以并没有指纹。”
　　叶零接上来说道：“再说录像的事。其实死者录制的只是道歉视频，并不是遗书。因为死者从始至终都没有表现出轻生的念头。但凶手知道死者录制了道歉视频，发现可以当成遗书来用。所以下毒杀害了死者，并且伪装成服毒自尽。”
　　说完这句话，叶零的目光就落在了胖青年江田和彦身上。
　　目暮警部和小兰也都明白过来，叶零所说的凶手就是指江田和彦！
　　被叶零凝视，江田顿时慌了，“你，你看我做什么？你如果认为我是凶手，那就拿出证据来啊！你现在所说的一切都还只是推理而已！”
　　“荒山野岭，到处都漆黑一片，你不可能把手套烧掉，那样太显眼了。”叶零淡淡说道：“你也没时间把手套丢太远，如果猜得没错，应该是在信号塔到旅馆的这条路上。”
　　江田的脸色不由得一变，叶零拿出手机看了看时间，自语道：“估计高木也快回来了。”
　　话音刚落，高木的声音就远远地响了起来：“叶零！我找到了！我找到手套了！啊哈哈！”
　　目暮警部恍然大悟，原来高木是被叶零派去寻找证据了！他正想说干得漂亮，可是突然间想起高木吃里扒外的事，脸又重新拉了下来。
　　该死的高木，你替别人跑腿就算了，居然连通知都不通知我一声！
　　“哈哈哈！叶零，我真的找到手套了，就在路边杂草堆里！”高木抓着一双医用乳胶手套，笑得很开心，完全没发现自己上司此刻想要杀他的表情。
　　叶零笑了笑，夸奖道：“你真是个好警察。”
　　“哈哈，哪里，这是我应该做的。”高木倒是挺谦虚的。
　　江田看到那双手套，不等别人发问就抢先争辩：“等等！就算你们找到了手套，也不能证明这是我的东西啊！”
　　叶零再次将目光投向他，问：“江田先生，你不知道吗？戴了手套虽然能让你在外界不留下指纹，但有个地方还是会有指纹留下的，那就是手套内部。”
　　这句话犹如给了他当头一棒，江田在原地傻傻地站了大半天。随后他露出一抹苦笑，“没想到还是失误了……”
　　“这么说来你承认自己杀死野中先生了？”目暮警部严肃地问。
　　“呵呵，没错，野中那种人，他是不可能会自杀的。”江田惨笑，发问：“你们知道野中为何要录道歉视频吗？”
　　秋本宏志不解地问：“他，他不是为了向我道歉，并且说明论文的真实情况吗？”
　　“道歉？他这种人怎么可能会道歉！”江田嗤笑道：“他从论文上删掉你的名字，只是单纯地想要独占功劳而已。
　　就在昨天，他接到星空奖委员会打来的电话，告诉他论文里面的数据好像有问题，他这才意识到自己有麻烦了……”
　　“于是野中就想到录制道歉视频，装作一开始就知道论文有误的样子，想要把自己独占论文的罪恶行径美化成为朋友顶罪的大义壮举。”江田哈哈大笑，“他说直接把视频给你太虚伪了，所以叫我配合演戏，装作无意间在网上发现这段视频。”
　　秋本宏志一副浑浑噩噩的表情，好像丢了魂一样。
　　原来是这样……之前他被野中感动得死去活来，后悔自己没有早点发现真相。现在冷静下来一想，确实非常不合理。如果真是为了道歉，野中为何要把视频向全网公开呢？
　　他这样做根本不是为了道歉，而是为了让世人知道他是多么的重情重义，不惜背负学术造假的骂名，只是为了替朋友承担责任。
　　独占论文，公开道歉，他从头到尾所做的一切都是为了他自己。披着冠冕堂皇的外衣，里面只是一个自私自利的卑鄙小人。
　　叶零不禁想起了野中亲口对园子所说的话。远看星辰绚烂夺目，无比神圣，但凑近了看，就会发现它们肮脏，丑陋，甚至让人毛骨悚然。
　　这或许就是野中对他自己的评价吧……

第64章 阿笠博士的托付
　　江田先生与秋本先生一同被警方逮捕，从他的供述中得知，他曾经有一幅星空摄影作品被野中部长夺去发表，所以他才会抓住机会杀死了野中。
　　没想到最终还是栽了……
　　警方走后，叶零一行人也回到了旅馆里。由于男女有别，所以小兰园子睡一个房间，叶零和柯南睡一个房间。
　　“没问题吧？你拿园子当傀儡的事。”房间里，叶零向柯南询问。
　　原来刚刚破案之后，园子苏醒过来还赞叹野中先生有情有义，所有人都像看傻子一样看她，她还不知道发生了什么事。直到小兰提醒，她才发现自己莫名其妙破了案，而野中其实是个卑鄙小人。所以急忙改口，说最瞧不起这种卑鄙小人了。
　　“这……应该没问题吧，园子又不是第一次了。”柯南的话听起来很没有底气。
　　园子不是第一次？你这话说起来有点容易让人想歪啊……
　　“你最好不要把别人当成傻子……算了，我也没必要提醒你，你是死是活都和我没关系。”叶零打了个呵欠，不再理会柯南，躺在床上直接把灯关掉了。
　　熄灯以后，柯南也躺到了床上，忍不住把困扰心头的疑问抛了出来，“我之前就想问了，你是如何知晓我的真实身份的？我哪里有破绽吗？”
　　“你应该问哪里没有破绽。”
　　“好吧，当我没问……”柯南无语，说来也对，在叶零这种侦查能力爆表的人面前，自己恐怕到处都是破绽，看来以后自己当着外人得小心点。
　　……
　　叶零枕着双臂，躺在床上陷入了沉思。
　　他回忆刚刚的案件，分析着利弊。
　　秋本和江田是杀人犯，照理说自己把他们揪出来没错。但他们两个人的行为到底是对是错呢？平心而论，叶零其实有点理解他们的心情，因为野中确实不是什么好货色。
　　如此矛盾就产生了，自己到底该揭露真相，还是该隐瞒真相呢？
　　叶零是个有感情的人，却不是一个优柔寡断的人，所以很快就得出了答案。
　　自己的首要任务是修复世界程序，就像电脑软件是由和组成的，世界也有正反两面，只有两者共存才能让这个世界稳定。纯粹的光明和纯粹的黑暗会让世界变得更加糟糕。所以需要破案的时候自己是侦探，不需要破案的时候自己可以是罪犯。
　　至于这回被捕的秋本和江田，叶零丝毫没有放在心上。因为这件事情自己无论怎么做都是对的，只是好与不好的问题，无关对错。
　　……
　　天亮以后，叶零一行人收拾起东西离开了青山旅馆。园子似乎还在纠结昨天破案的过程，让柯南感到心惊胆战。不过园子的脑筋貌似比较大条，仿佛遗传了毛利小五郎的基因一般，想不通就没有继续再想了，转而和小兰谈论起了下次去哪里玩。
　　叶零先是将小兰和园子送回去，最后才回到自己的住处。等他进屋没多久，就有客人过来按门铃，他本以为是委托人，怎知开门一看才发现是阿笠博士。
　　“博士？怎么了？”叶零询问。博士是独自一人过来的，并没有看到小哀。
　　阿笠博士清了清嗓子，客气地问：“叶零啊，你明天有没有空？”
　　“呃……算是有空吧，怎么？难道你也要请我去看星星？”叶零表情古怪地
　　问，因为他是第二次听到这个问题了，一次这么问的人还是铃木园子。
　　“啊？看星星？”博士满脸错愕，不知道叶零怎么突然提这茬，急忙解释：“不不，是警方打电话过来，叫我们明天去一趟警视厅，还让我通知你。”
　　“去警视厅？为什么？”叶零有些不明白。
　　博士解释：“之前我们去蓝色古堡的时候不是发生了案件吗？你还一不留神……咳咳，正当防卫杀死了一个人。按照正常程序，你和孩子们需要去警视厅再做一次详细的笔录。”
　　原来如此，若非博士提起，叶零都差点忘记这茬了。不过目暮大叔也真是的，昨晚明明都和自己碰面了，这种事情居然连提都不提一下。
　　“博士你不去吗？”叶零不解的看着博士，因为博士的语气表明他好像要让自己带孩子。
　　“我明天要去处理一笔生意，好不容易有人想买我的发明，我不能错过……”
　　叶零无语，博士的商业发明确实很少有人看得上，倒是那些小玩意儿还挺实用的，可惜不拿出来卖。否则光是凭借眼镜、变声器、鞋子、滑板等物品，博士都能成为大富豪。
　　“没问题，那就由我带孩子们过去吧。”反正只是做个笔录，一点也不费事，叶零直接答应了下来，更何况他自己本来也得去。
　　“那就麻烦你了！”博士显然也已经从柯南那里听说叶零的身份，因此态度也变了很多。毕竟叶零也算是黑衣组织的敌人，敌人的敌人就是朋友嘛。
　　……
　　当天下午叶零把孩子们全都联系了一遍。虽然笔录是明天下午进行，但叶零叫他们明天上午就到自己的别墅里集合，免得到时候找不到人。
　　转眼已到次日，小哀向叶零别墅那边走的时候碰到了来这里的柯南，两人没有马上进别墅，而是站在门前路上。小哀看着柯南，问：“你确定他是华国间谍吗？”
　　“基本上可以确定了，他的资料太过普通，显然是有人在替他隐瞒身份。既然他是华国人，那替他隐瞒身份的显然就是华国官方了……”柯南解释。
　　听到柯南的话，小哀反问：“可他真的是华国人吗？”
　　柯南不由得一怔，这个问题他还真没想过。因为他先入为主觉得叶零是华国人。可仔细一想，叶零的华国人身份是叶零自己说的，而且他好像也没有来自华国的朋友。
　　“这，应该不会吧……”柯南思索片时，说道：“服部查到他的护照显示他国籍是华国，暂住在日国，至少华国在替他隐瞒身份这一点是绝对不会错的。”
　　正当二人说话之际，步美元太光彦三个小鬼头也跑了过来。
　　“咦？叶零大哥不在吗？你们怎么站在外面不进去？”元太好奇地问。
　　步美有些吃醋，“你们该不会在这里约会吧？”
　　柯南差点栽倒，小哀笑着解释：“你放心吧，我就算约会也不会找这个家伙的，他不是我喜欢的类型。我们只是在这里等你们。”

第65章 去警视厅做笔录
　　吃过午饭之后，叶零带着孩子们出发前往警视厅。高木刑警早已在此等待，将众人接到了办公室里。不过此时办公室能里除高木之外只有寥寥数人。
　　能容纳百人的办公室显得无比冷清。
　　“咦？今天警察放假吗？怎么大家都没上班吗？”元太好奇地问。对于高木这个老实人，孩子们也算是很熟了，因此说起话来也完全没有距离感。
　　高木尴尬地笑了笑，“三天前杯户银行那边不是发生了抢劫案吗？社会关注度很高，大家都为那个案子忙碌。我本来也要出动的，但因为你们会过来，所以就留下了。”
　　“啊，那个案子我听说过！”步美立即叫了起来。光彦也若有所思地说道：“如果我记得没错，好像是被抢走了两亿元吧？”
　　“两亿元？那能吃多少鳗鱼饭啊！”元太震惊不已。
　　“能吃一辈子。”小哀看了看元太的肚子，又改口道：“大概吧……”
　　叶零也在新闻里了解过一些，毕竟这种大事基本上每个电视台都在报道。
　　“劫匪还没抓到吗？”叶零询问。
　　高木无奈地摇头，“一点线索都没有呢，说起来这个案子也有点奇怪。”
　　“怎么奇怪？”柯南十分在意，于是追问。
　　“当时那家银行行长的夫人也在银行里办理业务，劫匪行动时抓住她当人质，结果不知为何，中途突然又换了一名人质……”高木一脸困惑地自语。
　　行长夫人？这不是最佳人质吗？叶零和柯南感到无法理解，为什么劫匪抓住人质了还要换掉？这里面恐怕有什么问题呀。
　　……
　　正当几人说话之际，办公室外边的走廊里传来脚步声，一名女子走了进来。这女子留着短发，浑身上下散发着女强人的气质，叶零一眼就认出她是佐藤美和子。
　　“咦？高木，这些孩子怎么了？”佐藤看到有孩子在办公室里不禁疑惑。
　　“他们是来做笔录的，就是之前蓝色古堡的案件。”高木面对佐藤好像有些紧张。
　　“哦？原来是你们啊，这么说来……”佐藤将目光投向了叶零。
　　叶零对她笑了笑，“你好，我叫叶零。”
         “你好，我叫佐藤美和子，是搜查一课强行犯三科的女刑警。”
　　看来叶零的名字在警视厅里也已经有不少人注意到了，柯南抬头看了叶零一眼。如此说来，公安那边或许也注意到了吧？不知道事情会变成怎么样……
　　在日国，刑事警察和公安警察是截然不同的，刑事警察负责社会治安，而公安警察说白了其实根本不是警察，而是特工，负责国家安全的大事，为达目的不择手段。所以刑警一般瞧不起公安，把公安称为间谍组织。
　　叶零的身份，不知公安能不能查出来呢……
　　“话说回来，佐藤你不是去查银行抢劫案了吗？怎么又回来了？”高木好奇地问。
　　佐藤回答：“因为银行行长增尾桂造先生说要和妻子一起来警视厅，好像是他妻子回去之后想起什么关于劫匪的线索，要汇报给警方。”
　　“原来如此，他妻子被劫匪劫持当人质，近距离接触过劫匪，或许有什么发现也说不定。”高木点头，这对警方来说是一件好事。
　　……
　　两人的话还没说完，门口又有脚步声响起，一个唇上留着胡须的肥胖男子走进办公室。见到此人，佐藤立即上前招呼：“增尾先生你来啦，你夫人呢？”
　　“我是从银行赶来的，加代和我约好在警视厅见面，现在已经从家里出发，等会儿应该就到了。”增尾行长回答，说话之时看了看手表。
　　于是佐藤警官和增尾行长在一旁等待，而高木则是对叶零与孩子做笔录，只是等到笔录快要做完，增尾行长的妻子也还没到。在中途叶零注意到增尾行长一直在看手表，而且手机还接到了两通来电，但他都直接掐断了，没有接听。
　　“增尾先生，你妻子怎么还没来？是不是出什么事情了？”佐藤感觉有些不对劲了。
　　“这……应该不会吧，难道她忘记早上的约定了？等等，我给她打个电话。”增尾桂造从椅子上站起，来到桌前，按下了座机的免提按钮，竟是想用警视厅的电话联系妻子。
　　柯南不禁意外，这人不是有手机吗？刚刚还有人给他打电话被他挂断了呢，现在给妻子打电话为什么要借用警视厅的座机？
　　叶零也是一怔，不过随即猛然想起了什么。
　　他之前就觉得熟悉，现在总算是搞明白了，这是柯南原著里的案子。这个叫增尾桂造的男人在家里设计了机关，然后从警视厅里给妻子打电话，让众人都听到妻子惨死的尖叫。因为用自己的手机会有造假的嫌疑，所以他只能用警视厅的座机。
　　众人都在等待，结果等了半天，电话那头都没有接起来。
　　增尾桂造不禁慌了，难不成机关提前触发，妻子已经死了？
　　“增尾先生，你妻子怎么不接电话呢？”佐藤询问。
　　“这……她可能在骑车没听见吧。我妻子设置了闹钟，每天下午两点钟准时开始骑动感单车运动，可能手机放在一旁没听见……”增尾解释。
　　元太有些茫然，询问：“动感单车是什么？”
　　“就是摆在家里骑的自行车啦，无论怎么骑都不会前进的那种。”光彦解释。
　　增尾桂造又给妻子打了好几个电话。毕竟他的计划是让警方听见妻子遇害的惨叫。如果连电话都打不通，那计划就根本没意义了呀。只是他无论怎么打电话，那边都没接。
　　至此他接受了现实，妻子今天可能提前运动，现在已经死了。
　　不过还好，就算警方没听见惨叫，但通过死亡推定也可以让自己有不在场证明。
　　「增尾先生，你妻子恐怕遇到什么麻烦了」叶零在旁边提醒。
　　一连好几次电话打不通，佐藤警官也一脸凝重，大叫：“增尾先生，快带我们去你家。你妻子今天是来提供线索的，或许银行劫匪知道此事，所以提前采取了行动！”
　　“好……好！我马上带你们过去！”增尾桂造也不拖沓，带着众人跑出了警视厅。

第66章 这个男人很不对劲
　　坐在飞驰的警车里，增尾桂造心中惴惴不安。按照原计划，他本想让警方听到妻子在电话里惨叫的声音。因为妻子设置了闹钟，每天下午两点准时进行室内单车运动，而他已经布置了机关，会在妻子骑车时触发将之杀害。
　　可刚刚两点钟，自己给妻子打电话，那边却无人接听。或许妻子今天提前运动，已经提前死于机关之下，计划被打乱，增尾桂造很是着急。
　　不过现在还没有到走投无路的地步。毕竟届时警方会进行死亡推定，同样可以证明妻子遇害时自己在警视厅。自己现在要做的就是第一个冲进屋子收拾机关……
　　在警车后边跟着一辆五菱宏光面包车，正是叶零的座驾。
　　“那个男人，很不对劲……”车里柯南开口对叶零说道，他相信叶零也看出来了。
　　其实不只叶零，连叶零的学徒光彦都看出来了。
　　“我也这么觉得，从他来到警视厅算起，他一共看了十二次手表。”光彦不紧不慢地说道：“而且他明明有手机，却特地借用警视厅的座机打电话，很有问题。”
　　听到光彦的话，柯南不禁一怔，侧着脸有些惊愕。
　　这家伙，什么时候观察力变得如此强大了？
　　“你不要太小看别人了。”小哀似笑非笑地对柯南说道：“光彦这孩子很聪明，在叶零身边学习也很认真，说不定有一天能超过你呢。”
　　光彦骄傲地点了点头，不过下一秒突然意识到不对劲。
　　“等等！什么叫这孩子？别说得自己好像是大人一样好吗！”光彦感到有些不服气。
　　正在开车的叶零听得有点想笑，不知光彦若晓得小哀真是大人会作何感想……
　　车子在一栋别墅前面停下，这里就是增尾先生的住宅。身为银行行长，他的住处自然也是相当的豪华。众人下车以后朝着门口走去，增尾走在最前面，拿钥匙开了门。
　　开门以后，他决定叫其他人去楼上看看，而自己先悄悄去内屋收拾机关。然而当门打开的那一刻，他的话还没说出口，就已经彻底呆住了。
　　只见自己的妻子增尾加代正躺在大厅里，眼睛瞪得很大，嘴巴也痛苦地张开，只是没有任何动静，连眼睛都未曾眨过一下。
　　众人目睹此景，哪能猜不到加代小姐已经死去？于是立即冲进了大厅里，只留增尾桂造呆呆地站在门口，完全反应不过来。
　　怎么回事？我设置的机关应该是在内屋把她杀死才对，怎么她的尸体会在大厅里？
　　“她是被人勒死的！”佐藤一走近就看见加代小姐的脖子上有深深的勒痕，这勒痕非常光滑，不像是麻绳等类物品，倒像是电线之类的东西。
　　“怎么可能？！”增尾桂造忍不住惊呼，他不明白，妻子怎么会是被勒死的？自己设置的机关明明是用刀杀人呀！
　　他的惊呼将众人的视线吸引了过去，增尾桂造猛然意识到自己表现得不对，急忙哭喊着跑上前去，嚎啕痛哭。“加代！你别吓我！到底是什么人如此残忍！呜呜呜……”
　　高木的吃里扒外在此体现得淋漓尽致，他将增尾桂造拦住不让靠近尸体，却任凭叶零和柯南在那里检查。或许是知道叶零不会捣乱吧，所以佐藤美和子也没禁止他。
　　“死亡时间不超过十分钟。”叶零检查过后说道。
　　“也就是说我们还在警视厅里的时候吗？”佐藤瞥了增尾桂造一眼，黛眉紧促。事实上她也早就发现增尾先生的怪异行为了。所以刚刚怀疑增尾是凶手，但现在死亡时间一推定，增尾的嫌疑就直接被排除了。
　　当时他正和自己在一起，不在场证明固若金汤。
　　“呐呐！好奇怪啊！”柯南的声音突然在大厅的茶几那边响起，众人纷纷看了过去。只见柯南指着茶几上面的手机充电器说道：“这里为什么只有充电头，却没有数据线呢？”
　　数据线？对了！凶器就是数据线！
　　佐藤过去一看，发现确实只有一个手机充电头，却没有看见数据线。
　　“增尾先生，这里本来就只有一个充电头吗？”佐藤向增尾询问。
　　增尾桂造擦着眼泪摇头，“不，应该还有数据线的。”至此他也已经反应过来，妻子肯定是碰巧被别人杀死了，如此甚好，警方怎么都不会怀疑到自己身上。
　　“这么说来凶手拿数据线行凶之后，又把凶器给带走了。”佐藤思索片时抬起头，对高木发出了命令：“高木！马上联系警视厅！”
　　“是！”高木应声拿出手机，将这边的情况汇报给了上头。
　　……
　　当高木打电话的时候，增尾桂造悄悄离开大厅，走进了内屋。内屋很宽敞，里面摆着书架和运动器材，想来平时是运动和放松的地方。
　　“怎么了？增尾先生。”
　　叶零的声音突然在他耳边响起，把他吓得窜了起来，“啊！没，没什么，我去洗把脸。”桂造说着转身离开内屋，去了旁边的洗手间，然后把门关了起来。
　　“哇，这个就是动感单车啊？”元太看到内屋的运动器材，好像很感兴趣。
　　“元太，别乱动现场的东西啦！”
　　“嗨……”步美女神提醒，元太只能乖乖听话。
　　光彦看了看动感单车，突然眼神一变，“叶零大哥，你快来看，这是什么？”
　　听到光彦的话，叶零和柯南都走了过去。只见地上有一根透明的钓鱼线，如果不仔细看根本不会发现，那条线的一头卷在动感单车大盘的中轴里，另一头连接着后面的书架。
　　柯南立即跑到书架下面抬头检查，顿时变了脸色。
　　“这是……”
　　书架顶部居然固定着一把匕首，因为用杂志遮挡着，所以不凑近看很难注意到。
　　“怎么会有一把刀？”步美和元太都反应不过来。
　　叶零解释：“这是用来杀人的机关，当有人使用动感单车之时，钓鱼线渐渐卷入单车中轴里，后面的书架就会倒下来，骑车之人将会被匕首刺死。”
　　元太听后脸都吓白了，刚刚自己还想试着骑骑单车呢。要不是步美阻止，自己现在恐怕已经被匕首刺中一命呜呼了……

第67章 爱情是最不可靠的
　　确认了机关的作用，柯南将目光投向叶零，问：“叶零，你怎么看？”
　　自从知道叶零的身份之后，柯南已经把叶零当成了同伴，因为双方的敌人都是黑衣组织。在柯南看来，现在双方处在平等的地位上，叶零知道自己是工藤新一。但他不可能会公布出去，因为自己同样知道他是华国间谍。
　　一旦平衡被打破，双方将同归于尽，而且叶零的麻烦会比自己更大。
　　只是柯南并不晓得，叶零根本不是华国间谍。
　　叶零想说我不是元芳，别问我怎么看。但他想了想，还是说道：“我猜这里的机关，是增尾桂造为杀害他妻子布置的。”
　　步美和元太听后大吃一惊，“这个人居然要杀他自己的老婆？太残忍了吧！”
　　“或许是变心了吧，爱情这种东西是最不可靠的。你们长大之后就懂了，当爱情褪色之后，留下来的只有仇恨。不仅丈夫会杀妻子，还有很多妻子也会杀丈夫。”小哀居然对两个小屁孩灌起了毒鸡汤，听得叶零和柯南嘴角不断抽搐。
　　光彦却像小大人一样拄着下巴，眉头紧锁，也不知道是从谁那里学来的，他说道：“我也这么认为，他说妻子每天下午两点准时运动，他在警视厅里打电话刚好是下午两点。恐怕他是想让警察听到妻子的惨叫，只是没想到妻子先一步被别人杀死了……”
　　……
　　孩子们在旁边讨论着，此时增尾桂造还在洗手间里没出来，叶零悄悄释放出神念覆盖了洗手间。正如他所料，增尾先生没有洗脸，也没有上厕所，而是拿着手机在打电话。
　　之前他在警视厅曾接到两通来电，但都被他直接掐断了，现在他回拨了过去。没过多久那边就有人接起了电话，是个男性。
　　“你之前给我打电话有何事？”增尾桂造询问。
　　男声回答：“你妻子给我打电话，叫我去一趟，我想问问你怎么回事。”
　　“什么？加代她给你打了电话？怎么可能……”
　　“有什么不对吗？”
　　“不瞒你说，加代刚刚被人杀死了……”虽然在说妻子的死讯，但增尾桂造的表情很平淡，一点伤心的情绪都不存在。
　　对方听到加代的死讯也大吃一惊，增尾桂造又问：“内人叫你过来做什么？”
　　“我也不知道，我到你家按门铃，但没人开门，所以我就回去了。”
　　两人聊了几句就把电话挂掉，增尾桂造又给另一个人回拨电话。至此叶零才意识到，原来那两通电话是分别来自两个不同的人。
　　“你之前给我打电话有事吗？”
　　“你妻子之前给我打电话，约我见面……可是我按了门铃没有人回应，所以我就离开了。”第二个人所说的内容居然与第一个人完全一样。
　　“什么？也给你打电话了……”增尾桂造呆住了，到底怎么回事。
　　两通电话拨打完毕，增尾桂造将手机放回兜里，打开水龙头洗起了脸。叶零也将神念转移，开始检查别墅里的情况，当他查到大厅里的置物架时，眼神闪过一抹惊讶之色。
　　在置物架上居然有一部数码相机，此时正处于录像状态。很显然这部相机往日里不可能一直在录像，这是今天被人刻意放在那里的。因为录像的计时还未超过二十分钟。
　　不过究竟是谁，出于何种原因把相机放在那里录像呢？
　　当叶零思考相机之事时，洗手间的门打开，增尾桂造走了出来。他再次来到内屋，发现叶零和孩子们都在内屋，不由得一愣，这些人怎么就待在内屋不走呢？
　　他有些着急，因为自己布置的机关还在内屋，他们不走，机关没办法解除啊！
　　“怎么了增尾先生？”叶零明知故问。
　　“啊，没，没什么。”增尾桂造摇头，最终放弃了解除机关的念头。虽然自己确实计划杀害妻子，但妻子最终是被神秘人杀死的，自己并没有动手，所以自己根本不用担心。
　　当增尾桂造转过身去离开内屋之时，并未发现步美元太光彦三个孩子正盯着他的背影，仿佛已经确定了他是犯人一样。
　　……
　　很快警视厅接到高木的通知派人过来了，带头的是白鸟警部，或许他是听说佐藤警官在此才会主动请缨的。毕竟他和高木一样都对佐藤有好感。
　　每个男人都想要在自己喜欢的女人面前表现，白鸟警部也是如此。经过调查之后，他一甩自己脑门上那团烫起来的头发（其实是天生卷发），淡淡说道：“据我看来，这应该是小偷入室盗窃，结果被女主人撞见，从而引发的杀人案。”
　　“为什么？”佐藤警官好奇地问。
　　佐藤的询问正中白鸟下怀，他微微一笑，解释：“大厅最里面那一扇窗户的玻璃，被人用专业工具挖出了一个能伸进一只手的圆洞，这是职业小偷的惯用伎俩。”
　　按照白鸟警部的说法，小偷肯定是把手通过玻璃上的洞伸进屋内，打开窗户爬进来的。然后偷东西时与女主人相遇，于是演变成了杀人案。因为离开时匆忙，所以窗户也没关，或者说关不关窗户已经没有区别了。
　　“可现在是白天啊……”高木小声嘀咕了一句。
　　“我只是提供一种思路而已，凶手也可能不是小偷，而是银行劫匪。”白鸟警部解释：“增尾夫人今天不是要向警方提供情报吗？劫匪可能得知此事，生怕自己的身份泄露。所以用我刚刚所说的方式进入屋内，目的不是偷东西，而是杀人灭口。”
　　这么一讲事情好像就变得合理了起来，佐藤和高木都陷入了沉思。
　　就在这时，叶零突然开口询问：“增尾先生，我想请问一下，山田越正与源河信明这两个人你认识吗？”听到叶零突然提出两个陌生的名字，众人皆是大感困惑。
　　这两个人是谁？从来没听说过啊……
　　增尾桂造听到这两个名字却是差点吓得血液逆流。因为这关系到一个足以让他万劫不复的秘密。只是叶零怎么会知道这两个名字？
　　“哦，忘记说了，这两个名字我是从死者的手机里看见的。”叶零解释：“我之前用死者的指纹解锁了手机，看了死者的通话记录，发现她给这两个人打过电话。”
　　柯南满脸困惑，叶零检查过死者的通话记录？什么时候？我一直没离他多远，他好像连死者的手机都没碰过啊！
　　他不知道，叶零可以控制神识范围内的一切电子设备，就算手机设置了密码，叶零也可以轻而易举地读取其中一切数据。

第68章 不要动我的东西
　　听了叶零的话，高木取出死者的手机，用死者的指纹解开锁屏。打开通话记录查看，果然看见了最近通话的两个名字——山田越正与源河信明。
　　“叶零说得没错，死者确实和这两个人打过电话，而且都是案发前一个小时之内！”高木惊呼。如果猜得没错，凶手很可能就在这两个人之中。
　　佐藤警官凝视着增尾桂造，将叶零问过的问题再问了一遍，“增尾先生，山田越正与源河信明是什么人？”
　　增尾桂造不曾料想这两人会被警方查到，其实他刚刚在洗手间里就是给这两位打电话。他不知妻子联系这俩人是为什么，但警方既然已经查到他们的存在，他也只能坦白了。
　　“他们是我的朋友。”增尾桂造回答。
　　“可否请他们过来一趟？”白鸟警部提出了要求，在他看来，与死者通话的这两人很可疑。
　　“好的，我给他们打个电话。”
　　……
　　在警方的要求下，增尾桂造虽然百般不情愿，但还是乖乖联系两位朋友把他们叫到了别墅里。孩子们一看，只见这俩人一高一矮，一胖一瘦，显得很是滑稽。
　　经过询问，警方得知又高又瘦的人是山田越正，又矮又胖的人是源河信明。
　　“能说一下死者给你们打电话的原因吗？”佐藤警官询问。
　　山田越正摇头回答：“我不知道，我没见到她。我来这里按了门铃，发现无人回应就离开了。”旁边源河信明也是同样的说法。
　　“这么说来你们都没有进屋子？”高木也开口询问。
　　二人摆手表示自己连门都没进过，当他们摆手之时，叶零注意到了一件事，遂问：“山田先生，你的手指怎么了？”众人也纷纷注意到山田越正的左手小拇指缺了半截。
　　“你说这个？”山田越正看了看自己的左手，解释：“小时候比较贪玩，受伤断了半根指头，没接起来，所以就这样了。这跟案件没关系吧？”
　　叶零笑了笑，“原来如此，请别在意，我只是随口一问而已。”说完这一句，叶零便不再讲话，似乎在思考什么。
　　警方还在继续向二人询问，孩子们在私底下议论纷纷。
　　“杀死增尾夫人的凶手肯定在这两个人之间吧？”步美低声向同伴询问。
　　元太抓着脑袋，说道：“这么说来，他们两个之中很可能有一人是银行抢劫犯？”
　　光彦郑重其事地点头，“确实，增尾夫人想起了劫匪的线索，打算去警视厅告诉警方，结果在出门之前被杀了，凶手应该就是劫匪……”
　　柯南听到孩子们的话也和也和叶零一样陷入了沉思，新闻里播放过抢劫案当时的监控录像，那两名劫匪的体型就和面前这两位很像。难道说他们两个就是劫匪？
　　劫匪和银行行长是朋友？太扯了吧？
　　“银行抢劫案，是监守自盗吗？”小哀也猜到了答案，低声向柯南询问。
　　柯南点头，“确实很有可能，如此一来很多疑点都可以解释清楚了。劫匪因为发现自己误劫持了行长夫人当人质，所以才会临时换人；增尾行长之所以设计想杀害妻子，是因为妻子显然察觉到了什么线索，想要把真相告诉警方……”
　　柯南将目光投向叶零，发现叶零也刚好看了过来。
　　“光彦。”叶零叫了一句。
　　“怎么了叶零大哥？”光彦不解地问，步美和元太也看了过去。
　　叶零目光打量着孩子们，淡淡一笑，说道：“接下来有件事情让你们做……”
　　……
　　警方还在向山田越正与源河信明问话。因为死者曾约他们二人来访，他们虽然自称没进屋，但并没有证据能够证明。所以他们二人之间有个人说的可能是谎话。
　　白鸟警部想从二人的对话中找到漏洞，可惜两人的话都没有问题。
　　就在这时，元太的声音突然从内屋传来。
　　“哇！原来这就是动感单车啊？看起来好好玩的样子！”
　　紧接着光彦的声音也叫了起来：“元太你好狡猾，明明是我先发现的！”
　　“那我们划拳吧，谁赢了谁先来玩。”步美也说道。
　　听到内屋传来的噪音，白鸟高木佐藤不由得眉头一挑，纷纷给了叶零一个眼色，似乎是叫他管管孩子们，救救动感单车。
　　他们本以为叶零会跑去阻止孩子们，怎知叶零却笑了笑，一脸不以为意的表情，说道：“不用管他们，案发现场是在大厅里，他们在内屋调皮对调查没影响。”
　　三名警察不禁错愕，除了佐藤是第一次见到叶零之外，白鸟和高木都与叶零接触过好几次，他们感觉叶零绝对不是放任孩子们调皮捣蛋不管的那种人。
　　既然如此，叶零为何说这句话？
　　佐藤也感觉不对劲，就算叶零平时放任孩子们不管。但这里可是案发现场啊，叶零身为侦探怎么可能连这个道理都不懂？既然如此，他为什么……
　　顺着叶零的目光看去，三人发现增尾桂造心不在焉地望着内屋的方向，满脸焦灼之色，额头上都冒出了冷汗。
　　“啊哈哈！太好了，我赢了，我先来玩！”
　　内屋再次传出元太的声音，增尾桂造知道自己不能再等下去了。一旦孩子开始玩动感单车，机关触发将孩子杀死，自己就彻底玩完了！
　　“住手！不要动我的东西！”增尾桂造火急火燎地大叫着朝内屋冲了过去。
　　他不是在担心元太的死活，而是在担心自己的机关会暴露出来。
　　见增尾桂造的情绪激动得有点过分，白鸟等人也意识到此事恐怕有什么内情，急忙跟着跑了过去。“你们不要乱动我的东西！”增尾桂造跑到内屋门口，大声咆哮。
　　只是看到屋内的情形，他不由自主地愣住了。因为孩子们连碰都没碰动感单车，反而站成一排像是在等他。“我们没有动你的东西喔。”光彦对他说道。
　　“嘻嘻！果然叶零大哥说得没错，最着急的人一定是他。”步美一脸笑嘻嘻的表情。
　　增尾桂造呆若木鸡，他就算再笨，此刻见到屋里的景象也知道自己上当了。恐怕叶零早已经发现机关的存在，所以故意安排孩子们演戏，从而让自己在警方面前失态。

第69章 谁是说谎的人
　　“叶零，这到底怎么回事？”佐藤警官忍不住向叶零询问。眼前的场面不用猜也晓得，肯定是叶零故意叫孩子们调皮的，增尾先生的表现也很不对劲，但究竟是为什么？
　　叶零看着被惊恐笼罩的增尾桂造，笑道：“当然是为了把设置机关的人引出来。”
　　“机关？”白鸟警部错愕，问：“什么机关？”
　　动感单车旁边的柯南开口说道：“就是这辆室内运动用的车子呀。”
　　车子？三名警察带着疑惑走了过去，高木蹲下一看，突然发现有条透明的钓鱼线从单车大盘中轴里延伸出来，不由得惊呼：“啊！这里怎么有一条线？”
　　白鸟和佐藤闻言也注意到了钓鱼线的存在，顺着这条线走去，他们来到了书架前方。抬头一看，只见书架上面夹着一把尖端朝外的匕首，用一本杂志掩盖着。
　　“这！这是？！”白鸟警部的视线在书架和单车之间来回，立即猜到了机关的用途。
　　佐藤警官也是脸色猛然一变，这时小哀环抱双手淡淡说道：“增尾夫人设置了闹钟，每天下午两点准时进行室内单车的运动，这个机关的目标是谁已经显而易见了。”
　　发现所有人都齐刷刷地看着自己，眼神不善，增尾桂造恐惧地咽了一口唾沫。连增尾的两个同伴，山田越正与源河信明也用奇怪的眼神看他。
　　“我，我不知道，我不知道这是怎么回事。”增尾桂造只能强行辩解，大叫：“一定是真凶，一定是真凶布置了这种机关！”
　　“哦？那你刚刚听到孩子们要玩单车，为何如此着急？”叶零反问。
　　“这，这是因为我不想他们乱动我的东西。”
　　“你到警视厅之后一共看了十二次手表，而且你明明有手机，却借用警视厅的座机给妻子打电话，并且特地开了免提。”叶零不紧不慢地解释：“那是因为你想在妻子刚运动时打电话过去，好让警方听到你妻子的惨叫，从而洗清自己的嫌疑。”
　　增尾桂造想要辩驳，却发现自己不知从何说起。
　　叶零又补充道：“恐怕你妻子想起线索要给警方汇报也是假的吧？因为你妻子根本没有要出门的迹象。否则她也不会在快到两点钟的时候约你的两位朋友过来了。”
　　这一下增尾桂造彻底无话可说了，只能硬着大喊：“那又如何？我……我确实想杀她，因为她出轨了！可我并没有杀死她呀！她是被别人杀死的，和我没关系！”
　　“不管你有没有杀死她，只要是设置了机关，那就已经是杀人未遂了。”佐藤警官凝视着增尾先生，不容置疑地说道：“更何况，现在还不能确定真凶到底是不是你。”
　　增尾桂造不禁浑身一颤，没想到事情会变成这样。他看见妻子被别人杀死，本来还在高兴呢，哪里晓得最后自己还是被卷进去了。
　　“不，不是我，我真的没有杀她！凶手是别人！”增尾桂造极力解释。先不说人是不是自己杀的，就算真是自己杀的也不能承认啊！
　　杀人未遂和杀人既遂，这是完全不同的概念，杀人未遂的刑期在十年以下，自己付出一些代价甚至可以变成缓刑。而杀人既遂的，想要逃脱制裁难如登天！
　　……
　　突然，一名警员跑过来向白鸟汇报：“警部！我们找到凶器了！”
　　“什么？”白鸟不由得大喜，众人也朝那名警员手里看去，发现他拿着一条数据线。这条线经过大力拉扯，已经严重变形了。但可以看出它和茶几上的充电头是同一个牌子。
　　“这是哪里找到的？有没有指纹？”佐藤警官忍不住插嘴询问。
　　那名警员回答：“是外边垃圾桶里找到的，可惜没有指纹。”
　　警方不禁失望，凶手带走数据线，说明上面肯定留有指纹。但现在数据线被凶手丢掉，那就说明指纹已经被擦干净了，线索随之中断。
　　增尾桂造叫了起来，“是真凶！真凶杀死加代之后，把凶器丢到了垃圾桶里！对了，昨天晚上加代提起过，她说屋子外面好像有可疑的人影在徘徊，那一定就是凶手！窗户玻璃上面的洞肯定也是凶手挖出来的！”
　　白鸟警部半信半疑，因为杀死加代小姐的人好像确实不是增尾桂造。如果他真的要直接杀死妻子，那机关也就没有布置的必要了。当时他在警视厅里的所作所为，都表明他对妻子被别人勒死的结果毫不知情……
　　只是叶零却摇了摇头，“不，玻璃上面的洞和真凶无关，是你自己挖出来的。”
　　众人听到叶零的话不禁一愣，“什么意思？”高木不解地问。
　　“如果凶手是通过工具在玻璃上挖孔进入屋内，那就说明他是有预谋的犯罪。既然有预谋，他怎么可能会连凶器都没准备呢？”叶零向众人提醒。
　　柯南一直憋着不说话，此时也有点憋不住了，忍不住开口装〇道：“没错，凶手杀人只是临时起意，所以才会就地取材，拿数据线当凶器。增尾先生在玻璃上挖孔，是为在原计划成功以后推脱罪行给不存在的人。但他没想到妻子真的被别人杀死了。”
　　白鸟高木佐藤听完都觉得很有道理。但很快又纷纷皱起了眉头，因为这样一来有个更大的问题就出现了。“既然凶手不是通过窗户入室，那他到底是怎么进来的？”高木忍不住把问题抛了出来。
　　“答案不是就在眼前吗？”说话的不是叶零柯南，而是小哀，她看着山田越正与源河信明，说道：“自然是死者自己开的门，因为案发前死者打电话约了这两位，凶手肯定就在他们二人之间。”
　　发现众人都看着自己，山田越正与源河信明慌得一〇，急忙解释：“不！不是我，我连门口没有进去呢！”
　　“我也是，我按了门铃，见无人回应就直接回家了。”二人还是先前的说法。
　　调查回到了原点，他们二人之间肯定有一个人进了屋子，并且临时起意杀死了增尾加代。有人在说谎，但说谎的究竟是哪一个人？

第70章 污妖王白鸟高木
　　两名嫌疑人，山田越正与源河信明面面相觑。他们二人有一个说的是真话，有一个说的是假话，别人无法分辨，但他们自己肯定一清二楚。
　　现在的问题是他们所说的话完全相同，都不承认自己见到了死者。谁也无法证明自己说的是实话，同样，他们就算知道对方在说谎，也拿不出证据。
　　叶零感觉有点好笑，这就像是西游记里真假美猴王的故事一样。谁真谁假，没有人比他们自己更清楚，问题就是别人不知道。
　　见这样扯皮下去永远没有止境，叶零开口转移了话题。
　　“增尾先生，之前在警视厅里之时，曾有人给你打了两个电话，只是你并没有接听。”叶零看着增尾桂造，问道：“请问给你打电话的人是谁？”
　　听到叶零的话，佐藤和高木才猛然想起确实有这件事。当时叶零和孩子们正在做笔录，增尾的手机铃声曾两度响起，但都被他掐掉了。
　　增尾桂造心头一紧，有些为难，但这种事情自己说谎也没用，警方只要看一下自己的通话记录就知道了。所以他最终还是选择了实话实说，“给我打电话的人，就是他们两个。”
　　“哦？就是山田先生和源河先生吗？”叶零装作刚知道的样子，目光投向二人，询问：“你们为何给增尾先生打电话呢？”
　　“因为增尾夫人约我过来，我到这里没见着人，所以给增尾桂造打了个电话。”山田越正解释。源河信明急忙附和：“我也是一样。”
　　叶零又向增尾桂造询问：“那你为何不接电话呢？”
　　“我，我觉得在警视厅里不是接电话的场合……”增尾回答。
　　叶零再次转向二人，问：“那你们知道增尾夫人为何约你们见面吗？”
　　“我不知道。”
　　“我也不知道。”山田越正与源河信明都是如此回答。
　　“既然你们不知道，那我来猜一下吧。”
　　听闻此言，众人不禁错愕，这还能猜？
　　高木仿佛突然意识到什么，表情怪异地问：“等等，刚刚增尾先生提到妻子出轨的事。丈夫不在家，难道她打电话约这两个人来家里是……”
　　佐藤美和子虽然目前还是单身，但男女之间的事情也知道得一清二楚，她听出高木是在说那种事情，所以深感疑惑，问：“可是她叫了两个人啊？”
　　“咳咳，佐藤你不懂，两个人也是可以的。”白鸟警部尴尬地解释：“两个男人，一个女人，也就是传说中的hro。当然，一般意义上的hro基本都是一个男人和两个女人的。”
　　佐藤有点听不懂，反问：“hro？”
　　“咳咳，就是日语里的さんぴき（P音译）。”高木解释。
　　这么一解释，佐藤终于明白过来，脸顿时变红了。
　　当着自己的女神解释这些东西，无论高木还是白鸟都感觉自己的脑袋在冒热气。
　　增尾桂造一脸懵〇，他刚刚说妻子出轨只是随口编造的谎言。因为他不想自己真正的杀人动机被警方知晓。可是现在他不禁怀疑了，莫非老子一语成谶，真的说对了？
　　妻子不但出轨，而且还玩hro？简直了……
　　一瞬间，他感觉自己头上好像在发光……
　　叶零深感无语，这些人都是什么思想啊！简直太污穢了，我还没说话呢，你们怎么就直接想到了那方面去？
　　步美满脸天真困惑之色，向同伴询问：“什么是aPiki呀？”
　　连最博学的柯南和光彦也哑口无言了，小哀语重心长地对步美说道：“那是大人的事情，小孩子不可以听也不可以问，否则耳朵会聋掉的。”
　　步美和元太吓得急忙捂住了耳朵。
　　……
　　话题被白鸟和高木这两个污妖王带偏，叶零很无奈，只能把话题重新扭转到正轨上。他问：“你们还记得增尾桂造说过，他妻子想起了关于劫匪的线索，要报告给警方吗？”
　　“那不是假的吗？”佐藤反问。
　　“不，想要把线索提供给警方是假的。但想起关于劫匪的线索这点恐怕是真的。”叶零扫视着山田越正与源河信明，说道：“比如说，从劫匪的身材，联想到了自己丈夫的朋友。”
　　此言一出，山田越正与源河信明纷纷变了脸色，高木恍然大悟，叫道：“啊！确实，银行监控录像里的劫匪和他们两个身材很接近呀！”
　　山田越正急忙解释：“等等！你不能因为我们身材和劫匪像，就认为我们是劫匪啊！”
　　“就是！大家的身高都是一米多，天底下身材相似的人数都数不清。如果单凭又高又瘦和又矮又胖就认为我们是劫匪，那也太不讲道理了！”源河信明也争辩道。
　　“那如果再加一点呢？”这时候柯南开口说了一句话。“当时又高又瘦的那位劫匪劫持了死者，或许死者发现了什么特别之处。比如，劫匪的手指……”
　　山田越正脸色变得无比难看，因为他的左手小指缺了一截……
　　白鸟拍手惊呼：“原来如此！虽然劫匪戴着手套，从外面看不出来，但缺了一截手指的话。在掐住脖子的时候，人质还是可以感觉到的。”
　　“没错，双重特征叠加在一起，死者很自然就怀疑到了这两个人身上，所以她就联系这两个人到家里。”叶零不紧不慢地说道：“山田先是联系增尾先生确认情况，但增尾先生没接电话，所以他就直接来到了别墅里……”
　　“山田先生在对话中得知自己的身份被识破，就随手拿起茶几上的数据线勒死增尾夫人。结果当他清理痕迹时，同样接到电话的源河先生抵达别墅按门铃，山田先生被门铃吓到，于是带着凶器从窗户那边逃走了。”
　　叶零的推理，算是把一切疑点都解释清楚了，但仍然有个问题没说明白。
　　山田越正大声咆哮：“为什么是我？我和源河都接到了加代的电话，都自称没有见到加代，为什么你一口咬定杀人的是我，真正的凶手也可能是源河吧？”
　　这也是所有人包括柯南都没听明白的，为何叶零断定凶手是山田越正？
　　见所有人都在看自己，叶零对高木吩咐了一句。
　　“高木，你再看看死者的通话记录吧，答案就在那里。”

第71章 你搞错了两件事
　　高木平时听叶零的吩咐早已习惯，此时听到叶零叫自己做事，他想也不想就服从了。
　　他拿起死者的手机，用死者的指纹解开了锁屏——虽然极少数安全性比较高的手机会加入活体指纹识别技术，在人死后是无法用指纹解锁的，比如华国的某立手机。但大多数手机还没有这个功能，所以高木再次成功解开了锁屏。
　　柯南好奇地等待着，想知道死者的通话记录究竟还有什么线索。
　　“啊！我知道了！”高木看着通话记录，忍不住惊呼了起来：“死者给山田越正与源河信明都打过电话。但只有源河信明后来还给死者回拨过电话，但死者没接。”
　　柯南恍然大悟，原来是这样，难怪叶零断定凶手是山田越正。
　　身为当事人的山田越正却反应不过来，大叫：“等等，你们在说什么？为什么信明给加代打了电话，我没有打，我就变成凶手了？”
　　“你还听不懂吗？”叶零不紧不慢地向他解释：“你们两个都说自己没见到增尾夫人。照理说都会给她打电话询问情况，但事实是只有源河先生联系了她。这说明源河先生不知道增尾夫人已经死了，而你知道她的死讯，所以没有打电话。”
　　经过叶零的解释，山田越正才明白过来，面如死灰。增尾桂造与源河信明都神色复杂地看着他，他们没想到人是山田杀死的。
　　“凶手果然是你，这么说来你就是银行劫匪了？”白鸟警部盯着他。
　　“不！你们没有证据，如果要指证我是杀人犯，那就拿出证据来啊！”山田越正大叫。
　　白鸟佐藤高木都微微皱了一下眉头，因为他们没有证据。
　　“哈哈哈！你们没有证据对不对？既然如此，你们所说的一切都是空谈！”山田大笑。
　　……
　　“谁说没有证据了？”
　　叶零的声音突然响起，山田越正的笑声戛然而止，众人纷纷看了过来。
　　佐藤警官惊喜地问：“叶零，你有证据？”
　　刚刚她听到凶手的笑声，憋了一肚子火却没办法发作，因为警方确实没有证据。可是她又不甘心眼睁睁看着凶手逍遥法外啊！但就在这时，叶零给她带来了希望。
　　“不是我有证据，其实是死者留下的证据。”叶零回答。
　　死者留下的……证据？众人不禁错愕，死者留下什么东西了吗？
　　叶零一边朝着大厅置物架那边走去，一边说道：“死者明明怀疑山田与源河是银行劫匪，却还把他们叫到自己家里，我想她是准备从二人身上得到一些好处。只是死者虽然怀疑，却没有直接的证据。所以最好的方式就是在谈话中让他们亲口承认……”
　　小哀恍然大悟，忍不住白了旁边的高木和白鸟一眼。原来死者把这两个男人叫到家里不是为了hro呀？该死的高木白鸟思想污秽，把所有人都带到沟里了……
　　说话之间叶零已经来到置物架前方，伸手拿起被杂物遮挡的数码相机。看到这东西，在场所有人都呆住了。
　　“这……这是相机？难道说……”白鸟惊讶得说不出话。
　　“没错，它正在录像。”叶零回答。
　　山田越正呆若木鸡，「噗通」一声跪了下来。
　　柯南也没想到事情会有如此奇妙的转折，这部相机的存在可以说是意外，但也可以说是必然。死者没有证据，为了能分到好处，必须要有把柄，这把柄就是山田承认罪行的录像。只是死者自己也未曾想到，这部相机却拍下了她自己被杀的经过。
　　……
　　当着众人的面，叶零停止录像，通过相机自带的屏幕把视频播放了出来。虽然画面比较小，但不影响众人看清里面的内容。
　　“抢劫杯户银行的人，就是你和源河信明吧？”
　　一个女声响起，说话的正是死者增尾加代。
　　“你，你在说什么？我听不懂。”这是山田的声音。
　　“呵，别装蒜了，当时我被犯人劫持可是感受得很清楚呢，犯人左手的小指缺了一截，而且你们的眼神我也认得。”
　　“你想要做什么？”
　　“把你们抢到的钱分一半给我，否则我就把这件事情告诉警方。”
　　“你知不知道这样做你丈夫会死得很惨？他会被你害死的！”
　　听闻此言，增尾桂造不禁变了脸色，全身上下冷汗淋漓。
　　“他死活和我没关系。”增尾加代回答：“反正我已经打算和他离婚了。”
　　画面中，忍无可忍的山田越正抓起数据线，勒死了增尾加代，然后开始清理现场。不过片刻之后门铃突然响起，山田越正被吓了一跳，急忙抓起数据线逃走了。
　　一切都与叶零所说的不谋而合。
　　……
　　山田越正无法再辩驳，只能坦白一切，把源河信明与增尾桂造也供了出来。原来增尾桂造才是抢劫案的主谋，他因为欠了很多债。所以想到抢自己的银行，这是典型的监守自盗。
　　他布置机关想杀妻子并非因为妻子出轨，而是想要杀妻骗保。
　　山田越正哭诉道：“我没想到她会如此不讲理，知道丈夫是主谋，居然还想把丈夫供出去。一旦她那样做，我们就全完了，所以我只能杀了她！”
　　白鸟警部吩咐人把他们三个全都抓了起来，叶零却突然再度开口：“你搞错了两件事。”
　　被警方捉拿的三人全都停住脚步，回过头，不知道叶零的意思。
　　叶零对山田越正说道：“第一，死者不知道自己的丈夫是主谋。否则她没必要向你们两个帮凶要钱。第二，她没想过把丈夫供出去。”
　　“胡说！”山田反驳：“那我威胁她丈夫会死得很惨，他怎么说丈夫死活无所谓？”
　　“你自己都说了，那是你在威胁她。”叶零回答。
　　山田微微一愣，随即猛然意识到了什么，整个人都不好了。
　　小哀也听出了这句话的意思。山田对死者说「你丈夫会死得很惨」，想要表达的意思是「你丈夫是主谋。一旦你报警，你丈夫面临的处罚比我们更重」。
　　但死者并不知道丈夫是主谋，所以在她听来，事情就变成了一旦报警，山田就会对她丈夫进行报复。

第72章 我可以信任你吗？
　　警方押着三名犯人上了警车，白鸟站在路上向叶零道谢：“又一次多亏你了，叶零侦探。”不知不觉叶零已经帮警方破掉了好几件案子，或许有些警察对于侦探的插手很反感。但白鸟还是很开明的，只要案子能破，管他是谁插手呢。
　　“果然闻名不如一见，以后还请多多关照。”佐藤警官对叶零笑道。
　　步美元太光彦一个个高兴得不行，好像被警方感谢的不是叶零而是他们一样。
　　之前的笔录已经做完，所以孩子们也不用再去警视厅，等到警方离开，叶零也带着孩子们启程回去了。将孩子们一一送回，到最后车里只剩下一个小哀。
　　……
　　下车之后，叶零和小哀一起来到了博士家，只是博士外出还没归来，屋里空无一人。
　　“好像还没回来呢，打个电话看看。”
　　小哀用博士家的座机给博士打去了电话，叶零则是在旁边等着。没过多久那边就接起电话，传出阿笠博士出的声音，“这是家里的座机……你是小哀吧？”
　　“博士，你怎么还没回来？”小哀有点问责的意思。
　　“抱歉啊小哀，在交易过程中我发明的东西出了点故障，买家说要取消订单，我就留下来劝说了……”这笔生意很麻烦，博士表示今晚是回不来了。
　　叶零在旁边听得十分无语，买家取消订单绝对是个明智之举……
　　见小哀挂掉电话，叶零向她询问：“怎么办？”
　　他这句话的意思是问小哀晚上住哪里。若是寻常小孩，比如步美，一个人住那么大的房子晚上可能会害怕，叶零能毫无顾忌地让步美住在自己家里。但小哀不一样啊，她表面是个小朋友。然而真实年龄也不比自己小多少，相差无几的男女同居似乎不太好。
　　当然，叶零自己是完全不介意的，就怕小哀会介意。
　　结果小哀想了想，抬起头，语气平平淡淡地问：“我想住你那边，你介意吗？”
　　“我还想问你是否介意呢，孤男寡女住在一起……”
　　“怎么？难道你是萝莉控吗？”小哀眼神略带嫌弃。
　　“你觉得呢？”叶零笑了笑，他感觉开玩笑时的小哀特别有意思。
　　小哀没有回答，一言不发地拿了一套换洗的衣服，就跟着叶零一起离开了博士家。
　　……
　　夜幕降临，小哀擦着湿漉漉的头发来到了大厅里，此时叶零正坐在沙发上。虽然电视在播放，但叶零关注的却是膝盖上的笔记本电脑。
　　小哀来到叶零身边，说了一句——“我洗好了。”
　　叶零连看都没有看她一眼，仿佛很随意地说道：“不要玩这种小把戏了。”
　　“什么小把戏？”小哀反问，说着直接坐到了沙发的另一头。
　　“你又不是小孩子，去洗澡之前不用向我汇报说「我去洗澡了」。你不会真以为我是萝莉控，会对一个七岁小孩子的身体感兴趣吧？”
　　小哀的表情没有任何变化，淡淡回应：“你没发现你这句话是矛盾的吗？一面说我不是小孩子，一面又说我是小孩子。”
　　“矛盾的不是我的话，而是你。”叶零视线从电脑屏幕上抬起，转向了小哀，“你一面装成信任我的样子，一面又在怀疑我，你不觉得累吗？”
　　小哀的视线和叶零碰撞在一起，此时她脸上的神色哪里还有一点像是小女孩？完全就是一个什么道理都已经懂得的少女，“我可以信任你吗？”她问。
　　这是从见到叶零开始就一直困扰在小哀心头的问题，来自黑衣组织的她见惯了人心的险恶，不愿意相信任何人。她对柯南的信任也不是来自柯南这个人，而是来自柯南与她自身有着相同的遭遇，说到底这不是信任，而是类似同病相怜的感觉。
　　从蓝色古堡事件之后，她感情上虽然认为叶零是可信的，但理智仍旧反对这一点。
　　她感觉叶零说得很对，自己确实活得很累很辛苦。
　　“如果我说可以，你就真的会信任我吗？”叶零反问。
　　小哀沉默不语，片刻之后露出一抹苦涩的笑容。都说被别人相信是一件幸福的事，但谁又知道能够信任别人也是同样幸福呢？
　　不知为何，她突然羡慕起了步美元太光彦那三个孩子，他们可以简简单单地去相信别人，真的好幸福呀……而自己唯一信任的人，已经离开了这个世界。
　　……
　　两人都没有再说话，只有电视的声音在大厅里响着。
　　【今天下午，大阪铃木现代美术馆收到了来自怪盗基德的预告函……】
　　听到这条新闻，叶零下意识地抬起了头，小哀也把刚刚的复杂情绪一扫而空，注意力转移到了电视上。此时主持人正在以美术馆为背景的画面中介绍着事情始末。
　　原来铃木美术馆将在近日展出罗曼诺夫王朝皇帝的复活节之卵，这是俄国著名艺术大师法贝热的作品，价值连城。结果展出还没开始呢，怪盗基德就扬言要偷走这宝贝。
　　怪盗基德终于要再次现身了，叶零的嘴角扬起一抹弧度，从上次雪山魔术迷事件之后他就一直就在等基德再次行动，现在终于等到了。
　　“你好像很开心？”小哀注意到了叶零的表情。
　　“不，我很失望，因为新闻里居然没有公布预告函内容。”
　　叶零记得这是剧场版《世纪末的魔术师》的剧情。但复杂的预告函他早已经忘光了，本来他还想分析出地点直接过去找基德呢。
　　就在叶零说完这句话没多久，他兜里的手机就传来震动，拿出手机一看，他发现是铃木园子打来的电话。“看来有人送情报了……”叶零说着把电话接了起来。
　　果不其然，那边响起了园子激动的声音：“叶零！你知不知道？！怪盗基德要到我家里偷东西了！啊哈哈哈！老娘真是太开心了！”
　　“你脑袋被门夹了吧？别人去你家偷东西，你那么高兴干啥？”叶零吐槽。
　　“那可是怪盗基德啊！又聪明又冷酷，简直是我的白马王子！”
　　“咳咳，废话少说，你打电话给我干什么？”
　　被叶零提醒，园子才猛然醒悟过来，“哦对了！他给我家送了预告函，不过连中森警部都看不懂。我把照片发给你，你要抢在警方之前抓住怪盗基德喔！拜托你了！”

第73章 和小哀破解暗号
　　园子将怪盗基德预告函的照片发给了叶零，叶零本以为自己知晓剧情，一看预告函就能轻松破解。但他亲眼看到预告函之时，眉头还是皱了起来。
　　事情和他想象的不一样，这封预告函是他在原著里从未见过的。
　　“辛与盖亚世纪之约，两位证人横死街头，我将从未而降收取回忆之卵。怪盗基德”
　　念着预告函，叶零感觉事情有点棘手，看来因为自己的影响，很多事情就发生了变化。
　　“怎么样？暗号破解了吗？”园子再次打电话过来询问。
　　叶零很无语，“你开什么玩笑？怪盗基德的预告函哪有那么容易解读。”假若这封预告函和原著里的一样，叶零说不定能秒解，但内容改变之后就没这么简单了。
　　“这样啊，那你可要加油喔！别让警方抢先了。”园子提醒。叶零哪能不知道她在想什么？这家伙想让自己抓住基德，然后送给她用来金屋藏娇。哦不对，是金屋藏汉。
　　“有件事我想跟你确认一下，你发来的预告函有「从未而降」这几个字。照理来说应该是「从天而降」才对吧？为什么天字中间会多一竖？”叶零询问。
　　“中森警部他们也注意到了，不过他们说这可能是不小心弄脏了。”园子回答：“毕竟根本没有从未而降这种说法嘛。”
　　叶零打电话时灰原哀正在旁边，她刚刚也看到了预告函内容，此时开口说道：“怪盗基德的预告函没这么简单，「天」字中间的这一竖很明显是他故意加上去的。”
　　叶零虽不说话，但赞同小哀的说法，基德的预告函，哪怕一个小点点都是有含义的。
　　“咦？叶零，你身边怎么有女人的声音？”园子好像很震惊的样子。
　　“别乱说，什么女人？只是一个小女孩而已。她叫灰原哀，是阿笠博士家亲戚的孩子，博士出门有事托我照管她。”叶零解释。仔细一想，园子确实还没见过小哀。
　　小哀瞄了叶零一眼，似乎对他的说法有点不赞同。
　　“哦哦，吓我一跳，我还以为你和女朋友同居了呢。”园子松了一口气。
　　叶零无言以对，就算我真的和女朋友同居了，那和你有什么关系？
　　……
　　答应园子明天去大阪之后叶零就挂掉了电话，随后拿着手机，注视预告函照片陷入了沉思。“辛与盖亚世纪之约，两位证人横死街头，我将从未而降收取回忆之卵……”
　　小哀思索片时，抬起头对叶零说道：“盖亚好像是大地之神的名字吧？”
　　“没错。”这点叶零自然知道。
　　盖亚，希腊神话的大地女神，她的名字在各种动漫小说以及游戏中都有出现过，算是世人耳熟能详的传说人物。既然盖亚是神话人物，那预告函开头的「辛」也是如此吗？
　　想到这里，叶零立即通过笔记本电脑在网络上查询起了资料。
　　其实他直接用意念进入网络进行搜索速度更快。但此刻小哀在一旁看着，他不能那样做，只能老老实实地手动搜索。但饶是如此，他也很快就找到了答案。
　　“有了……月神辛，来自巴比伦神话……”
　　月神辛，大地之神盖亚，世纪之约……
　　“月亮和地球，”小哀目光之中神采闪烁，说道：“我想起来了，之前新闻里有提到，明天晚上有超级月亮现象，而且是百年以来最大的超级满月。”
　　所谓超级月亮，就是月球和地球的距离比平时更近，看起来月亮特别大。
　　“世纪之约，百年来最大的超级满月，原来是这个意思……”
　　原著是世纪末的魔术师，故事背景是在年。但是因为柯南这部作品连载的时间太长了，后面的时间明显已经对不上。据叶零所知，如今的柯南世界早已是XX年。
　　世纪末这个主题放在眼前的时代显然不合适。所以剧情就变成了本世纪最大的超级满月，看来就算蝴蝶效应改变剧情也多多少少会与主题沾一点边。
　　这对叶零而言算是一个好消息。
　　经过叶零与小哀合力分析，确认怪盗基德将于明天动手。而且既然提到月亮，那作案时间就肯定是晚上了。然而一夜那么长，基德动手的具体时间是几点几分？
　　答案或许在后面「两位证人横死街头」这一句里面，只是这句话究竟是何含义，传说？历史事件？命案？比喻？叶零和小哀交流了大半天，都感觉无从下手……
　　“或许只有到大阪才能知道了。”小哀低声自语，很多谜语都是有地域限制的，只有当地人才能猜出来。叶零微微点头，也是如此认为。
　　他看了小哀一眼，问：“明天你要跟我去大阪？”
　　“不然呢？我现在可是小孩子啊，你想把我一个人留在这里吗？”小哀反问。
　　叶零略一迟疑，随即笑问：“既然你是小孩子，晚上睡觉需要大人在旁边吗？”
　　小哀脸上的表情毫无变化，淡淡说道：“去死。”
　　……
　　很快天就亮了，叶零洗漱完毕吃过早餐就带着小哀出发去大阪。因为路途遥远，所以他先是将车开到车站附近停好，然后转乘新干线。
　　买好车票，叶零带着小哀登上了列车。因为叶零很年轻，让人搞不懂这到底是爸爸带女儿还是哥哥带妹妹。两人买的车票是自由席，没有固定座位，哪里有空位就可以坐哪里。所以他们没有立即坐下，而是等待车子启动再寻找空位。
　　“这边有空位呢，不过只有一个。”小哀找到了空位，向叶零提醒。
　　“你坐吧，我站着就好。”叶零自然不可能跟女生抢座位。
　　小哀也不客气，直接坐了下来，并且还像是自语般地说道：“没想到你这么绅士，我还以为你会说「那你就坐我腿上吧」之类的话呢。”
　　叶零尴尬地摸了摸鼻子，看来自己昨天对小哀调侃得有点多，直接被小哀误以为是绅士了呀……当然，此绅士非彼绅士。
　　“我怎么可能会这样说，你又不是步美。”
　　“那么你果然是萝莉控吗？”
　　就在叶零与小哀说话之时，突然有个熟悉的女声响起。
　　“咦？叶零？你怎么在这里？”
　　叶零回头一看，发现毛利小五郎、小兰以及柯南竟也在这班列车上。很显然，他们买的也是自由席的车票，此刻正在寻找座位。

第74章 再遇服部平次
　　“好巧啊，你们也要去大阪吗？”叶零询问。见毛利小五郎「拖家带口」地乘车，他哪能猜不到答案，柯南他们肯定也被铃木园子邀请了。
　　“是啊，你也要去大阪？”小兰既惊喜又意外，对旅途之中能多一个熟人感到高兴。小五郎却恰好相反，看见叶零就觉得浑身难受，因此连个招呼都没打。
　　他似乎已经忘了当日开车把叶零撞伤的事情。
　　柯南见到叶零倒是不怎么惊讶，怪盗基德给铃木家送去预告函，园子请了小兰，会请叶零也不奇怪。只是柯南很诧异灰原怎么与叶零在一起？
　　“是啊！”叶零点头，解释：“园子那家伙叫我过去帮她抓怪盗基德。”
　　与叶零说话之时，小兰发现了旁边位子上的灰原哀，“她是……阿笠博士家的那个女孩……她怎么和你在一起？”在扑克牌杀人案中小兰见过小哀，所以有印象。
　　“我叫灰原哀，因为博士出差不能回来，所以我暂时跟着叶零哥哥。”小哀主动回答。
　　柯南不禁浑身一震，满脸难以置信的表情。他知道阿笠博士昨天就在外面出差。所以只有叶零一个人带孩子们去警视厅做笔录。可直到今天灰原还跟着叶零，也就是说，昨天晚上博士没回来，灰原和叶零住在一起？
　　他们住在一起？柯南被脑海里出现的想法吓了一跳。
　　这简直太危险了！这份危险不是来自叶零的身份，而是孤男寡女住在一起的那种危险。
　　“你好，我叫毛利兰，你可以和柯南一样叫我兰姐姐。”小兰露出晨曦一般的笑容。
　　“姐姐……”听到这两个字，小哀感觉心头好像有什么被触动了。她看着面带温柔笑容的小兰，眼前仿佛幻化出了另一副面孔，神情变得有些不自然。
　　小兰以为她在叫自己，于是点头答应，笑得很开心，因为小兰很喜欢孩子。
　　叶零看到小哀的表现，立即猜到了她在想什么，却没有多说。
　　……
　　“你没有对她做什么吧？”小兰与小哀说话之时，柯南凑近叶零小心翼翼地发问。阿笠博士也真是的，居然把灰原托付给叶零，这不是羊入虎口吗？
　　叶零颇感无奈，怎么一个个都把自己当成「绅士」了？
　　“放心吧，我还不至于对一个七岁小孩下手。如果是小兰那么大的女生还差不多。”叶零被问得有些不爽，所以直接给柯南回了这么一句。
　　柯南脸上顿时充满警惕，因为他不知道叶零这句话是真的还是在开玩笑。
　　“放心吧，我开玩笑的。”直到叶零解释，柯南这才松了一口气。
　　“你也看到基德的预告函了吧？”柯南问。
　　叶零点头，两人围绕着预告函讨论了起来。可惜，柯南也与叶零一样，只把第一句「辛与盖亚世纪之约」破译掉了，得知怪盗基德将在今晚动手。但后面的「两位证人横死街头」与「从未而降」究竟是何含义，两人却一点头绪都没有。
　　……
　　列车到站，几人结伴下车，此时园子早已在此等候。
　　“小兰！叶零！你们终于来了，没想到你们居然乘了同一班车呢。”园子笑嘻嘻地跑来打招呼，忽然瞧见叶零身旁的灰原哀，立即问道：“你就是和叶零同居的女孩吧？”
　　叶零差点一个不稳从站台上摔下去，同居？虽然也没说错，但总感觉怪怪的。
　　“你好，我叫铃木园子。你是外国人吗？怎么头发是茶色的？”
　　“你好，我叫灰原哀。你是外国人吗？怎么头发是茶色的？”小哀似乎不想回答关于身世的问题，所以直接将园子的话重复了一遍。
　　“我这是染的。”园子回答。
　　“我也是染的。”小哀说道。
　　园子表情怪异，这孩子怎么回事？干嘛学我说话？而且她才七岁左右，居然就就烫头染发，简直太过分了，哪有小孩子这样的？
　　如此一来园子也就懒得与小哀对话了，直接带上众人往一边走，她是让她老爸的秘书开车送来的，车子正在站外等待。
　　……
　　“哇！劳斯莱斯？”看到车子的那一刻，毛利小五郎忍不住惊叹：“还是加长版的！”
　　叶零与柯南也在心中暗叹，不愧是铃木集团的二小姐。
　　“因为人比较多，小的车子坐不下，来来，快上车。”园子把众人请上车，车里非常的宽敞，估计直接在车上开个火锅派对都没问题。
　　开车的是一个眼镜男子，不到三十岁，看起来文质彬彬的。经过园子介绍，众人得知他名字叫西野真人，是铃木董事长的秘书。
　　他和众人打了个招呼，然后就专心开车，园子则是带头聊起了怪盗基德。
　　“上次在雪山里让基德逃走真是太可惜了，这次老娘一定要把他抓到手！”园子握着拳头，斗志满满，小兰在旁边呵呵笑着不知道该说啥。
　　柯南突然想起，这里是大阪，服部平次得知消息肯定也会跑过来吧？
　　……
　　果不其然，当车子抵达铃木现代美术馆，众人下车之时，就看见服部平次与远山和叶在门口等待。见到众人，平次咧嘴一笑，牙齿闪闪发光，“你终于来了，工……柯南，我就猜到之前这辆车子开出去是要接你们。”
　　柯南差点吓得心脏都跳出来，为什么这家伙老喊自己的真名？
　　“他是谁啊？”园子看到这有点小帅的黑青年略感困惑。
　　小兰解释：“他叫服部平次，也是高中生侦探，旁边那位是他的青梅竹马远山和叶。”
　　服部平次，这就是工藤提到过的那个人吗？小哀看着平次若有所思。
　　“我们又见面了，叶零。”服部平次面带微笑，直视叶零的双眼。
　　上回见面，他不知道叶零的身份，所以就和柯南联手进行调查；这一次，他已经知道叶零是华国间谍。因此笑容之中多了一分意味不明的态度。
　　叶零同样报以微笑，“是啊，很高兴能再见到你，哈德里.海迪。”
　　平次差点吐出一口老血，大叫：“我说过了我不是非洲人！我叫服部平次（HaoriHiji）不叫哈德里.海迪（HalyHy）！”
　　“不好意思啊，因为你皮肤那么黑，而且日语说得不标准，我以为……”
　　“那叫关西腔！才不是日语不标准呢！”

第75章 回忆之卵有问题
　　铃木园子带介人乘坐电梯来到了美术馆项楼的会长室，此时有很名人聚集在这里。刚一开门。铃木集团董事长铃木史郎就站起迎接叶零等人的到来。
　　“毛利先生，叶零先生，太老远赶来真是辛苦你们了。”
　　这是一个身体发福的男子。年纪五十岁左右，戴着眼镜。留着两撇胡须，末端还微微上翘，有点19世纪英伦绅土风格。咳咳，这个「绅士」就是普通的「绅士」。
　　众人都和他打了个招呼。服部平次因为是不请自来，所以稍微表示了一下歉意。铃木董事长得知他是大阪警察本部长的儿子也就没有说什么。
　　“西野，你去把回忆之卵拿过来吧。”铃木史郎吩咐。
　　秘书西野真人恭恭敬敬地答应，接着遵命退出。铃木史郎则是请众人进入会长室，指着原先就在座的那些客人向叶零等人说道，“这些都是对回忆之卵感兴趣的人。我来给你们介绍一下。这位是俄国大使馆的西鲁欧去钦尼可夫先生。”
　　这介绍的第一个人就让众人感到头大，好长的名字呀(:з」∠)
　　那是一个身材高大天生灰头发的外国男子，他站了起来，说道，“请多指教。”
　　众人也纷纷向他点头，不过脑海里全都在想同一件事一一这家伙名字叫西什么去来着？
　　叶零倒是记住了反正简称谢尔盖就对了。
　　铃木史郎继续介绍、众人得知了这些人的身份。那个四十多岁却像老头的家伙是美术商人乾将一。拿着摄影机的是摄影师寒川龙先生。
　　戴着银色耳环的美女是罗曼诺夫王朝研究家——浦思青兰，自称华国人，打招呼时还特地用普通话说了「你好」两个字。
　　“说起来叶零你也是华国人吧？”服部平次笑道，“说不定你和这位青兰小姐会有很名共同话题呢。”
　　“哦？你也是华国人吗？”浦思青兰得知叶零来自华国有些意外。
　　叶零笑着点头，随便客套了两句。他知道浦思青兰其实是代号毒蝎的杀手。并非华国人， 这名字也是假的。浦思青兰也不愿多说。生怕露出马脚……
　　在铃木董事长的邀请下，叶零坐了下来，小哀直接坐在了他旁边。
　　服部平次老早就注意到小哀了，此时弯腰靠近柯南耳旁，低声问，“她就是灰原哀吗？”
　　“没错。”柯南点头。
　　“果然一看就不像是小孩子呀！”平次感慨。
　　太厅里的客人全都是为回忆之卵而来，乾将一先生比较富有，想出八亿円把东西买下来。其他人没那么多钱。只能据理力争，谢尔盖甚至提出回忆之卵本就是俄国的东西，建议铃木董事长把它直接捐赠给俄国，把众人恶心得不行。
　　铃木董事长对钱没兴趣，所以等秘书抱着装回忆之卵的盒子归来时，婉言送客。客人们只得无奈地离开了美术馆。至此，会长室里只留下叶零一行人。
　　秘书将盒子放在桌上，铃木史郎伸手开盖，一颗像是鸵鸟蛋般大小的金属物品映入众人眼帘，此物通体发绿，带有银色条纹与金色雕花。顶部还有几个洞，并不是很好看。
　　「这就是皇帝的复活节之卵」铃木史郎介绍。
　　“也不怎么好看嘛…”服部平次努了努嘴，最终还是实话实说。
　　「这东西其实可以打开呢」园子说着把回忆之卵的上面一半拿了下来，露出里面金灿灿的雕像。铃木史郎介绍：“这里面是尼古拉皇帝一家的模型。”
　　和叶零所知道的剧情一样。铃木史郎给回忆之卵上了发条。蛋里的人物模型就缓缓上升，尼古拉皇帝开始翻书，像是在给围着他的孩子们讲故事一样。
　　演示完毕、铃木史郎大方地请众人随便看。毛利大叔想到这是价值八亿円的宝物，连碰都不敢碰，平次与柯南倒是不怕事大地拿起来观察了。
　　他们看完。就把回忆之卵交给叶零。
　　叶零刚接住回忆之卵，神情就微微错愕了一下，感觉有点不对劲。
　　好轻啊（｡ò ∀ ó｡）纯金制作的人物模型，不可能这么轻吧？
　　因为觉得奇怪，叶零悄悄释放神念对手里的回忆之卵进行扫描，结果惊讶地发现里面的人物模型制作材料不是黄金，而是铜锌合金。也就是俗称的黄铜。难道自己记错了？动画里面好像有提到，尼古拉皇帝一家的模型是纯金制造的，怎么变成黄铜了？
　　“怎么了？”小哀就在叶零旁边，注意到了他的表情变化，问道。
　　叶零没有过多解释，只是随口回答， “有点轻。”说着把东西递给小哀。
　　小哀接过回忆之卵，面带疑惑，很轻吗？明明不轻啊。
　　下一秒，小哀猛然意识到什么，目光凝视着蛋里面的金色人物模型。这是送给皇帝的东西，照理来说人物模型应该是黄金打造的吧？如果真是黄金，那这个重量确实太轻了。
　　…
　　小哀拿着回忆之卵仔细观察，叶零则是在旁边拄着下巴陷入了沉思。
　　铃木史郎与毛利小五郎讨论起了怪盗基德预告函的事。毛利大叔也不算笨到家，「辛与盖亚世纪之约」已经被他破译了出来答案是百年来看到的最大的超级满月，也就是今晚。
　　“那后面两包呢？”铃木史郎追间。
　　“呃， 后面两句啊…两名证人横死街头，这个……大概……”毛利大叔说不出来了。
　　别说毛利大叔，此刻连叶零和柯南都还没破解出来呢。倒是服部平次咧嘴一笑，似乎胸有成竹。他正要说话，结果会长室的门突然打开，一群人走了进来。
　　叶零抬头一看，发现来者是搜查二课的中森警部以及他的几名手下。
　　“铃木董事长，我们已经知道预告函的意思了！”中森警部扬声说道。
　　柯南不禁诧异，警方什么时候这么给力了？
　　“嗯？怎么有这么多人？毛利小五郎？怎么这家伙也在？”中森警部看到叶零等人，不禁皱眉，特别是看到毛利大叔。更是有种冤家路窄的感觉。
　　“我们可是铃木董事长请来的。”毛利大叔理直气壮地回答
　　铃木史郎迫不及待地问：“中森警部，你知道预告函的意思了？”

第76章 你怎么知道计划？
　　“至于第二句话，两名证人横死街头，这是指上个月在大阪长堀某公寓前发生的命案。”中森警部说道，“一个月前大阪发生了一桩抢劫案，因为有一对夫妻提供的目击证词，所以前些日子犯人已经被逮捕了”
　　他的话还未说完，服部平次就接了上来，说道，“但是在犯人被逮捕之前，也就是那对目击者夫妻提供证词之后不久，他们回家之时在公寓前面的路上被犯人报复杀死了。”
　　柯南恍然大悟，原来两名证人横死街头是这个意思。
　　「命案发生的时间是几点了」柯南忍不住发问。
　　平次回答，“晚上十一点。”
　　「我知道了」毛利大叔恍然大悟。惊呼，“怪盗基德动手的时间就是今晚十一点！”
　　小哀无语地抬头看着他吐槽，“别人都说出来了，你当马后炮有意思吗？”
　　「呃一一」毛利小五郎顿时好像被人掐住了喉咙。
　　中森警部瞥了他一眼，深感鄙夷。而后谈淡说道，“没错。怪盗基德预告函中「两名证人横死街头」，就是指上个月两名目击者在路上被杀的案子，案发时间是晚上十一点，所以基德会在今晚十一点动手。”
　　铃木史郎不禁鼓掌赞叹，“真是漂高的推理。那基德会在一哪里现身呢？”
　　“如果不出所料。应该是在案发现场的公寓楼项。”中森银三回答。
　　众人都觉得事情一定是这样了。但平次与柯南却感觉有点奇怪，按照警方的说法，前面两句话破解之后，日期时间地点都有了。既然如此预告函最后一句话「我将从未而降」还有什么意义呢？那不就变成一句废话了？
　　因为暂时还不清楚这句话的意思，所以他俩也没有提出来。
　　“那个，我想请问一下。”一直沉默不语的叶零突然出声把众人的视线全都吸引了过来。
　　“怎么了叶零？”园子好奇地问。
　　叶零看着小哀手里的回忆之卵，间，“对于基德来偷回忆之卵这件事，你们是不是安排了计划，打算把赝品放在外面展览。把真品放在某处藏起来？”
　　听到叶零把计划说出来，中森警部惊呆了，“你……你怎么知道？”
　　铃本史郎也深感意外。“叶零侦探，这是谁告诉你的？”正如叶零所说，自己和警方商量的盘划就是如此。但这个计划没有告诉任何人，连自己的女儿铃木园子都不晓得，那叶零这个外人究竟是从何得知的呢？
　　小哀将回忆之卵重新摆放回桌面，对众人说道， “因为这个回忆之卵是假的。”
　　“假的？怎么可能？”铃木史郎大吃一惊。平次柯南小兰等人也瞪大了双眼，唯有铃木董事长的秘书西野真人浑身一震，神色变得无比慌张。
　　“铃木董事长，如果我没猜错，回忆之卵内部，尼古拉皇帝一家的雕像是纯金制作的吧？”叶零试探性地问。
　　铃木史郎点头，“没错。”
　　「那就对了。这个回忆之卵是假的，因为它是用黄铜制作的」叶零解释，“黄铜的重量每1立方厘米8.92克，由于黄金的密度更高。所以同样体积的黄金重量是黄铜的2倍以上。按照回忆之卵中模型的大小，如果是纯金制作，那这未免也太轻了。
　　听了叶零的话，平次再度从桌上拿起回忆之卵。顿时脸上流露出惊讶之色，「真的好轻。」
　　之前他拿过回忆之卵但没有发现问题。因为黄铜也是非赏重的，所以回忆之卵拿在手里很有分量，他也就没想那么多。但现在经过叶零的提醒。他才意识到若人物模型是纯金制作的，那这种沉重的手感其实已经算是轻得不可思议了。
　　中森警部不信邪，特地跑去仓库将打算用来展览的回忆之卵赝品拿来，两者放在一起对比。结果震惊地发现赝品反而比真品更重。
　　“这…我们扛算用来展览的赝品是真的？扛算藏起来的真品反而是假的？”这个结果让中森警部呆若木鸡，也让众人感到错愕。
　　铃木史郎仿佛意识到什么。盯着自己的秘书西野真人，冷声间，“西野。到底怎么回事？我叫你拿真品过来，你怎么把赝品拿来了？你不知道警方要来会长室直接拿走真品吗？”
　　西野真人吓得浑身乱颤。慌慌张张地道歉，“对、对不起！我搞错了”
　　“这么重要的事情怎么能搞错？！”铃木史郎大发雷霆。
　　仿佛变了个人似的。虽然他平时看起来笑呵呵的没有半点气魄。但若真是如此又怎能掌控整个铃木集团？
　　「对不起，我以后再也不会犯这种错误了」西野真人急忙保证。
　　“犯错，我看你是故意的吧？”坐在沙发上的叶零随意打量着西野真人，用似笑非笑的表情说道，“让警方拿走赝品。将真品放在展厅里展览。当警方不遗余力保管赝品之时，你就可以趁虚而入偷走真品，事后还能把罪行推脱给怪盗基德”
　　此言一出，豆大的汗珠就从西野真人额上滑了下来。
　　“西野。我需要一个解释！”铃木史郎面无表情地盯着他。
　　西野真人知道铃木董事长不是那么好糊弄的，自己说谎肯定骗不过他，于是噗通一声跪了下来。哀求道，“董事长！我也是走投无路才会这样做的呀！我欠了一大笔钱，一辈子都不可能还清了。所以我才会动了这种念头，求求您饶了我吧”
　　看着连连哀求的西野，园子有点不敢置信，没想到西野秘书居然会想偷走父亲的回忆之卵。中森警部则是气得拳头紧握。甚至发出了「嘎嘣嘎嘣」的声音，假若西野的计划成功。那就算怪盗基德不来警方也要倒大霉了。
　　西野还在磕头求饶。铃木史郎面色冷漠的说道，“你跟了我这么多年，没有功劳也有苦劳。这件事情我就不计较了。但是铃木集团不会再聘用你，你走吧。
　　西野真人抬起头、目光呆滞，自己这是被…开除了？

第77章 柯南平次的错误
　　「怎么？还要我请你出去吗？」铃木史郎用冰冷的语气质问。
　　西野真人吓得浑身一哆嗦，立即从地上爬起，浑浑噩噩地离开了会长室。他知道，自己就算留下了，董事长也不可能再信任自己了。
　　看着西野真人就此离去，叶零感觉实在是太便宜他了。但铃木董事长既然选择这样做，自己也不好说什么，毕竟这是人家公司的内部事务。人都是有感情的或许西野真人跟在铃木史郎身边这么多年，铃木史郎也有点舍不得吧。
　　中森警部虽然生气，但到头来也是和叶零一样没有说话。
　　「叶零侦探，真是谢谢你了」铃木史郎由衷地向叶零表示谢意。
　　“这是我应该做的，怪盗基德还未动手，可不能让别人把东西拿走。”叶零回答。
　　服部平次在一旁询问。“那接下来该怎么办？”
　　这一出闹剧之后，还要把赝品放在展厅里把直品收起来吗？这是众人都在意的事情。
　　铃木史郎想了想，说道，“按原计划执行吧。”
　　下午，平次柯南等人离开铃木美术馆，在大阪闲逛了起来。逛街自然不是他们两个男人的意思，而是园子小兰以及和叶提提议。
　　三个女人走在前面，叽叽喳喳地讨论着什么时髦的话题，平次柯南则是在女生们后面像尾巴一样吊着，低声交谈着截然不同的话题。
　　“怪盗基德，真的会在命案发生的公寓楼顶现身吗？”服部平次问。
　　按照警方的推测，两名目击者在公寓前面被杀，刚好符合基德预告函中的「两名证人横死街头」这句话。因此基德一定会在那边公寓楼顶现身，为什么是楼顶而不是路上？那是因为基德需要通过滑翔翼飞行。
　　“我也感觉不对，特别是「我将从未而降」这句话。从未而降到底是什么意思？”柯南想到这个间题就感觉头大，虽然他的头本来就很大。
　　未，就是天字中间多一竖。那一竖的粗细与其它笔画完全不同，好像是故意让人看出这不是未字，而是天字多一竖这个不存在文字一样。
　　难道真像警方说的那样，这只是天字不小心被什么东西划了一笔？
　　两人正走着，突然听到前面和叶对另外两女说话，“我给你们介绍一下这就是我们大阪著名的通天阁，到了晚上塔顶还会发光（｡ò ∀ ó｡）”
　　通天阁？平次与柯南不约而同抬起头，看到眼前的建筑时满脸见鬼的表情。
　　“喂，工藤…”
　　“我已经看到了…”
　　通天阁，这是一座塔型建筑，下粗上细。项部又有陀螺型的平台，平台顶端还有三米多高的避雷针。这座塔的形状，粗看之下居然和「未」字极为相似。
　　“通天阁，里面也有天字！”柯南低声自语。
　　“我知道了！基德登场的地方不是长掘公寓，而是通天阁！不行，我得快点把这件事告诉中森警部！” 平次急忙跑到前面，要园子给铃木董事长打电话。
　　园子有些错愕。但还是没问为什么，直接用手机给老爸打去了电话。那边中森警部得知通天阁的事情，却并不是很在意回了一句，“基德从哪里登场都无所谓，我只要死守回忆之卵。他就不可能盗窃成功。”
　　挂掉电话，平次很无奈……但中森警部说得也确实没错。基德就算从外太空飞过来也和他们没关系，只要抱紧回忆之卵，基德就偷不走东西。
　　但是，也不能因此对基德登场的地点放任不管啊！
　　“看来这边只能由我们自己来把守了。”柯南低声说道。
　　…
　　叶零没有与柯南等人一起行动，此时正和小哀一起在大阪的图书馆里。小哀很疑惑叶零为何来这里，但叶零没说……自顾自在书架上找起了书，很快他拿出两本同样的书，一本给自己一本递给了小哀， “帮我个忙，你从后面开始看这本书。”
　　小哀的脸上有些茫然，以为自己听错了，从后面开始看？看书还有从后往前看的？
　　“这是什么书？”接过书籍的同时小哀追问道。
　　“圣经。”叶零回答。
　　“圣经？”小哀深感意外。不知叶零为何突然要让自己看圣经。难道叶零是信徒，现在打算拉拢自己入教？
　　小哀不是笨蛋，稍微一想就猛然醒悟过来。原来警方犯了一个天大的错误上，不但警方，这个错误估计连江户川柯南与服部平次都还没有注意到吧？
　　怪盗基德预告函里面提到巴比伦神话的月神辛，又提到希腊神话的太地女神盖亚，那么接下来的两名证人就不应该丛现实角度来解释，而应该同样丛神话传说里寻找典故。
　　巴比伦神话，希腊神话然后就是圣经吗？
　　“圣经里面有两名证人的故事吗？”小哀好奇地问，她已经知道了叶零的用意。但她对圣经不熟，只知道伊甸园、诺亚方舟以及巴别塔之类比较有名的故事。
　　两名证人？从来没听说过。
　　“我在国外听一位牧师进道时提过，好像有这么一个故事。但一下子想不起是在圣经的哪一卷里面。”新教圣经66卷、主教圣经73卷，东正教的圣经更多，找起来很麻烦。叶零说道。
　　“所以才要你帮忙。我从前面往后看，你从后面往前看，这样找得快一点。”
　　“好！”小哀点头，直接翻到了圣经最后一页。
　　两人坐在图书馆里，按照完全相反的顺序翻起了圣经。
　　起初，神创造天地，地是空虚混浊，渊面黑暗……
　　神用六天修复被撒旦破坏的世界，然后圣父圣子圣灵开了个会，决定按照「自己」的形象创造人类，用来代替堕落的天使。亚当夏娃被撒旦欺骗，犯罪堕落……
　　叶零这边刚看到亚当夏娃生该隐呢，该隐还没生出来，小哀那边就有了结果。
　　「找到了，叶零，你看是不是这个」小哀将一处经文指给了叶零。
　　“原来是在圣经最后一卷启示录里，果然找你帮忙是对的。多亏有你，我才能这么快找到答案。”如果不是有小哀从后往前看，自己估计得翻书翻到天黑。
　　从创世记到启示录，中间可是有几十万字。
　　听到叶零感谢，小哀心中有种很奇妙的感觉。
　　一直以来。她都觉得自己好像是个累赘，没想到叶零这么厉害的人现在却说多亏有自己帮忙（ꁘ/∇＼ꁘ）

第78章 地点不是通天阁
　　“你们下午去哪里了？”坐在饭桌上，园子向叶零追问。
　　她很怀疑，叶零和这个叫灰原哀的女孩，该不会真的发生了XX之恋吧？要不然大家都一起行动，为何只有叶零带着灰原哀「私奔」呢？
　　“去图书馆里看书了。”叶零回答，同时借机向平次询问转移了话题，“怪盗基德的预告函你们有没有什么新的发现？”
　　平次也不隐瞒，把自己如何推断基德将在通天阁现身的过程进述了二遍，叶零听完微微点头没有赞同也没有反对。柯南询问：“叶零哥哥你呢？有发现吗？”
　　叶零笑了笑，敷衍道——“和你们一样，基德将在通天阁现身。”
　　小哀瞥了叶零一眼，却没有说什么。她知道叶零得出的结论并非如此，但她已经答应叶零，在时间到来之前不可将真相说出来。小哀想不通，叶零为何要瞒着众人单独去与基德见面呢？加上服部与工藤，他不是更有把握抓住基德吗？
　　还是说| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ他根本就没想过抓住基德呢？
　　时间到了晚上八点多，天已经很黑了。只是太阪作为大城市，晚上甚至比白天更加热闹，到外都是五六色的灯光，远看仿佛夜空中的星星洒满了遍地。
　　此时平次与柯南都站在通天阁这栋塔型建筑底下，平次甚至还把自己的摩托车开来停在旁边，这是万一基德逃走用来追击用的，毕竟走路可追不上飞的。
　　小兰和叶小哀几女也在旁边聊天，话题主要是围绕着天空中的月亮。
　　「真不愧是百年来最大的一次超级满月，月亮看起来好太呀」和叶忍不住抬头惊叹。
　　“而且刚好遇上满月、这可不多见呢。”小哀也欣赏起了天空的美景。
　　园子兴奋不已，因为按照服部平次的推理，怪盗基德将会在通天阁现身。“满月，和我的基德殿下简直最配了，月光下的魔术师，快来把我偷走吧！”
　　“你激动过头了啦，园子。”小兰无可奈何地提醒， “怪盗基德不是晚上十一点登场吗？现在才九点钟不到，难道我们要一直在这里等吗？”
　　几女在闲聊，平次却在观察周围，感觉有点不对劲，他向小哀询问：“喂，这位小姐姐。叶零怎么一走就不回来了？”
　　小姐姐？和叶不禁错愕。平次为什么叫这个女孩小姐姐？
　　“我怎么知道。”小哀漫不经心地回答，之前叶零说要出去走走，就离开了众人，平次本以为他是当着女生的面不好意思说上厕所。可现在叶零去了至少几十分钟了，却依然没有回来，总不可能是掉进马桶里了吧？
　　“他该不会是去别的地方了吧？”柯南想到某种可能性、不禁皱眉。
　　“喂喂，难道说基德出现的地方不在通天阁？”平次也不由得一惊。
　　「什么？不在通天阁？那老娘岂不是白等了」园子忍不住惊呼。
　　难道自己与平次的推理都不对？柯南心里有点没把握了，虽然不想承认，可叶零毕竟是很厉害的侦探啊。或许真的发现了什么自己没注意到的事情。
　　“呐，灰原，你和叶零中午去图书馆看了什么书？”柯南迫不及待地问。
　　小哀正要开口回答，结果就在这时，一个身穿黑色衣服的老头抱着一本小书走了过来。他面带慈祥的笑容.在胸口画了个十字，对众人说道，“朋友们信耶稣得永生！”
　　所有人都是一脸错愕什么情况？
　　柯南马上反应了过来，这是碰上传教的了。
　　见众人月瞪口呆，老头又开口说道，“超级月亮的出现就代表世界末日快到了。有历史和圣经预言为证，历史上每次出现这种现象，都会发生大事，这些都是有据可查的事情，唯有信靠吾主耶稣才能得着平安……”(每次超级月亮出现，现实里的基督徒也都这么说)
　　平次遇到这种传教的就烦，挥挥手说道。“走开走开，我们不信这个。”
　　“等等。”小哀却阻止了他
　　「怎么？你要信这个？」平次不解地看着小哀。
　　小哀向他解释，“ 下午叶零和我一起看的书就是圣经，他说两名证人是圣经里的故事。”
　　“什么？”平次一惊，眼睛朝老头的怀里看去，“老……咳咳，神父牧师？这本书能不能借我看一下？不，我想问一下，圣经里有没有两位证人的故事？”
　　比起自己找，还是直接问面前的圣经专家更快。
　　老头见平次有心求教，觉得孺子可教也，急忙给众人讲解起来。
　　“两位证人？你是说启示录里的故事吗？在世界末日之时会有两个证人出现，将吾主的事情向世人作见证。他们会作证一千二百六十天，时间一到，撒旦就会杀死他们，留他们的尸首在大街上让全世界的人观赏……”
　　老头还在说，但平次与柯南却惊呆了，自己的推理果然出错了。
　　一千二百六十天？这是日期？不对，12月没有60号，星期？也不对。
　　“一天24小时，等于1440分钟。”小哀抬起头缓缓说道，“第1260分钟、刚好是晚上21点，也就是9点钟。”
　　“叶零有没有说从未而降是什么意思？”柯南急忙追问
　　小哀解释，“他说那不是「未」，天字中间一竖，代表一分为二。”
　　把天一分为二？两个天？
　　“我知道了！不是通天阁，而是梅田蓝天大厦！”柯南惊呼
　　平次也立即反应过来，大叫，“原来如此，蓝天大厦由左右起可以互相通行的，而且名字里面也有天！可恶！现在去那边已经来不及了！”
　　“我们直接去找回忆之卵！”柯南叫道。
　　平次一怔，你知道回忆之卵在哪里？下一秒，他看到柯南的眼镜上面隐约有图案显现，不禁恍然大悟，工藤居然提前安装了发信器。
　　“好勒！＂平次发动摩托车， 柯南直接跳了上去，然后车轮飞转。摩托车载着二人鸣地一声冲了出去，留下和叶几女完全反应不过来。
　　老头看见他们逃跑，急忙伸手大叫，“朋友！别走啊！信耶稣得永生啊！”

第79章 与怪盗基德交易
　　上边是满天星斗悬挂夜空，下边是整座城市闪烁着五颇六色的灯光。叶零站在一百七十多米高的大厦顶端，有种悬立在天地之间的感觉。
　　在他对面，一道白色身影十分显眼，与黑夜形成了鲜明的对比。
　　雪白的披风随风舞动，嘴角带着一抹玩世不恭的笑意，与叶零相对而立……正是怪盗基德。
　　“我是该叫你怪盗基德，还是该叫你土井塔克树呢？”叶零追问。
　　基德答非所问，说道，“看来你已经破解掉我的暗号了啊？”
　　“你的暗号并不难，只是找资料有点麻烦。”叶零解释：信徒相信人死后灵魂得以升天，但在旧约里有两个特殊人物，他们是不经过死亡，以肉身状态直接升天的。一个是亚当的第十代子孙以诺，一个是大先知以利亚。
　　根据传说，当世界末日之时，神会让这两个人重新降落到地球上为神之子作见证，他们就是启示录里的两名证人。他们作证1260天，最终死于撒旦之手。
　　“1260分钟，等于21小时，也就是今晚21点。”叶零回答，至于「从未而降」的「未」字是「天」字中间加一竖代表一分为二，也就是由两栋大楼组成的梅田蓝天大厦。”
　　听到叶零的解释，怪盗基德脸上笑意更甚了，“那么你能阻止我吗？”
　　叶零却说了一句莫名其妙的话，“你是觉得你能飞，所以我就没办法阻止你吗？我劝你最好不要有这种想法，否则我也救不了你。”
　　基德一愣。有点听不懂，遂反问：“什么意思？”
　　“你打开滑翔翼试试就知道了。”叶零说道。
　　基德悄悄按下藏在身上的滑翔翼按钮。顿时脸色变得无比难看，因为滑翔翼没有弹出来。一点反应都没有，滑翔翼打不开了？怎么会这样？
　　他知道一定是叶零动了手脚，但究竟是什么时候？他连自己身边都未曾靠近过呀？| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ
　　基德不敢想象，在滑翔翼打不开的情况下，自己如果跳下去会变成什么样，一百七十多米呀，掉下去肯定摔得粉身碎骨。
　　他不禁打了个寒颤，毛骨悚然。
　　“你，做了什么？”基德难以置信地问，身为魔术师他居然完全没察觉叶零是何时动的手脚，这家伙简直太诡异了。
　　一时之间，基德泛起一种不愿与叶零为敌的感觉。
　　他不知与多少警察和侦探交过手，都是将别人玩弄于股掌之间的。但在叶零面前，他感到了真正的危险。是一不小心就会命丧黄泉的那种。
　　“我做了什么不重要，重要的是我想和你做一笔交易。”
　　“交易？”基德更加反应不过来了。一个侦探。跑来和小偷做生意？
　　“没错。这一次我不会阻止你偷东西。”叶零凝视着基德的双眼，说道。“但是相对的。你要给我一样东西…”
　　…
　　大阪某处不起眼的小楼里。中森警部带着他的两名心腹在这里守护回忆之卵二一按照计划。
　　回忆之卵赝品此时在美术馆里展出，真品由警方在此地守护。
　　突然间，他的手机响起铃声拿出一看是铃木董事长打来的电话，干是他便接了起来。
　　“怎么了，铃木董事长？”
　　“中森警部，刚刚我女儿给我打电话，说那些侦探推理出来基德动手的时间不是晚上十一点。而是晚上九点。”铃木史郎说道，“而且基德登场的地点是梅田蓝天大厦。”
　　“有这种事？好的，我马上进行安排…
　　挂掉电话之后，中森警部看看时间。发现已经是晚上九点了急忙又给自己在美术馆的部下打去了电话。“喂.......你那边情沉如何？基德出现了没有啊”
　　「警部，基德暂时还没……啊！怎么回事？停电了」那边传来属下的惊呼。
　　小楼里面的灯光也几乎在同时刻熄灭，显然停电的不止是美术馆。中森警部立即叫道，“快使用备用电源。停电一定是基德制造的！”他这话不但是对美术馆那边说的，也是对自己身后两名心腹说的。
　　本来他还想让人去蓝天大厦看看但现在基德既然都已经在美术馆动手了，那就没有这个必要了。他吩咐美术馆那边严阵以待，结果话还没说完，那边就传出了一大片尖叫。
　　啊！眼睛！我的眼睛
　　“是闪光弹！我什么都看不见了！”
　　听到电话那头的惨叫。中森警部恨得咬牙切齿，“ 该死的基德！＂
　　小楼的电力恢复，灯光重新亮起。手下向他汇报，“警部！备用电源已经启动了！”
　　“好！我们提高警惕只要守住真正的回忆之卵我们就赢了！”
　　就在中森警部说这句话时。小楼窗口突然有个黑色小球出现。
　　「咕咚」一声落在地板上，中森警部与两名手下看着突然飞进来的小球满脸错愕。“这是啥？”
　　还没等他们反应过来，小球突然爆开，烟雾弥漫。
　　中森警部不小小吸入烟雾，顿时感觉头晕目眩，“糟糕。是催眠弹…”
　　阵阵睡意袭来，中森警部软咚咚地倒在了地上。在失去意识之前，他隐约看到一个白色的身影从窗口跳了进来，那身影就算化成灰他也认得，那就是怪盗基德。
　　怎么回事？基德不是在美术馆吗？怎么突然就来到这里了…
　　片刻之后，基德已经拿到真正的回忆之卵。他抱着木盒子站在窗口，心中百般不解。
　　“听他们的话，好像美术馆那边也遭到了袭击呀？居然有人冒充我，真有趣。”
　　基德自语之时，小楼前边路上传来摩托车的声音，并且有灯光迅速靠近。驾驶摩托车的人是服部平次，柯南坐在后面按照眼镜的定位功能为他指路。
　　“快到了上就在前面！”柯南提醒。
　　“废话上我都已经看见他了！＂平次抬起头，目光对上了小楼窗口的怪盗基德！

第80章 两地同时失窃
　　基德也对平次与柯南有印象，此时见他们二人骑着摩托车朝这边飞驰而来，嘴角不由自主出现了一抹玩味的笑意。他拿着盒子，说道，“回忆之卵我就收下了，再见。”
　　说完这句话。基德纵身一跃身后展开滑翔翼从小楼窗口飞了出去。
　　“可恶！会飞了不起啊？我的摩托车油箱是满的。我看到底谁先耗死谁！”平次使用极为强大的飙车技巧一个漂移，直接调转车头，朝着基德飞行的方向追了过去。
　　现在柯南还没有足球腰带，面对会飞的敌人只能两眼一抹黑，除了死追到底没有任何办法。基德飞在空中，对于二人的追逐毫不在意，反倒有别的事情让他更加警惕。
　　“叶零说的，到底是不是真的？”
　　基德的目光在太阪所有大楼楼顶扫视，似乎在寻找什么。
　　之前在梅田蓝天大厦楼项，基德答应了叶零的交易，然后叶零在他身上拍了两下，他的滑翔翼就莫名其妙地修复了？这让他更感觉到叶零的诡异。
　　叶零确实遵守约定没有拦阻他的行动。但是在他行动之前，叶零提醒了他一句，说有杀手盯上了他。叫他小心点。基德虽然觉得自己没理由被杀手盯上，但还是多留了一分心眼，毕竟这种事情马虎不得。
　　“嗯？”目光扫视，基德突然察觉到不远处大楼的楼顶有异样。
　　那边天台上有一道黑影，因为夜色太暗看不清相貌，只能隐约看见轮廓。那人手持管状物体瞄准天空，对准了自己这边。
　　“狙击枪！”基德立即猜到答案，叶零说得果然没错，真有杀手盯上了自己。
　　幸好有叶零的提醒，否则对方冷不丁开枪自己很可能会吃亏。
　　基德当即改变飞行方向，故意绕到百货大楼后面，用大楼来遮挡自己的身影，那黑影依旧举枪对准天空，冷笑着自语，“建筑又能挡得了多久呢？”
　　按照基德飞行的速度，从大楼右侧绕到楼后。再过几秒钟大概就会从大楼左侧飞出来了。所以黑影将枪管对准了大楼左侧的天空。只是黑影等了大半天，基德都没有再飞出来。
　　很快黑影就意识到不对劲了
　　“该死的，他居然放弃飞行进入百货大楼用走路的方式逃跑了”此时百货大楼还在营业有不少顾客，基德可以轻易混入人群逃跑，自己的暗杀失败了。
　　……
　　大阪铃木现代美术馆
　　当叶零回来之时，发现这里混乱不堪不禁错愕。
　　怎么回事？基德不是已经知道这里的回忆之卵是赝品了吗？为何还来这里闹事？
　　他看到小兰园子等人在前面，遂走上前去询问，“园子、发生什么了？”
　　园子回头一看，见到叶零。顿时手舞足蹈地讲述起来。“刚刚基德大人过来了！先是停电，然后是闪光弹。等守卫们反应过来的时候，柜子里的回忆之卵已经不见了！”
　　她的情绪如此激动，叶零竟分不清她是在高兴还是在难过。
　　“警方还在里面呢。”小哀看了叶零一眼。提醒道。
　　于是叶零进入美术馆内部，看到毛利大叔和铃木董事长以及那些警察在那里讨论，旁边有一个展柜，玻璃碎了一地，原本在其中的回忆之卵也不知所踪。
　　“还好被偷的是赝品。”小五郎感到庆幸，如果是真品被偷自己的脸也没地方搁。
　　铃木史郎正在给中森警部打电话，因为基德偷走了赝品，这场对决算是自己这边略胜一筹，他也可以带着真品回来了。只是这电话打过去半天，那边都没有人接听。
　　“奇怪，怎么回事？”铃木史郎不禁流露出疑惑之色。
　　“爸，怎么了？”园子不解地问，众人也纷纷看了过去。
　　铃木史郎看了看确实正在呼叫中的手机，回答道——“不知道怎么回事，我给中森警部打了好几个电话，虽然有打通，但就是没人接听。”
　　「他该不会是睡着了吧」叶零试探性地问。
　　“睡着？不可能吧，之前他还给这里的部下打电话呢，而且大事发生他怎么可能睡得着？”毛利大叔感觉叶零的话真是太没边际了。
　　叶零却摇了摇头，笑道「正常入睡是不可能的，但如果是别人让他睡着呢」
　　别人让他睡着？众人皆是一愣。小哀淡淡说出一个名字——“怪盗基德。”
　　听到这名字，毛利大叔当即脸色一变，“糟糕！中森警部那边出事了！”
　　…
　　虽然中森警部的所在地对别人是保密的，但铃木董事长却是知情人。毕竟回忆之卵就是他的东西，警方再怎么也不能瞒着他这位物主。于是众人立即前往他们所在的小楼。
　　当众人抵达小楼，来到楼上之时，只见中森警部和他的两名下属正趴在地上睡觉甚至还有鼾声响起，睡得无比香甜，只是在房间里众人并未看见回忆之卵。
　　“睡你⊙啊，快起来！回忆之卵在哪里？”毛利大叔抓住中森警部的衣领，将他提了起来，然而就算动作幅度如此之大。中森警部依然打着呼噜，没有醒过来的意思。
　　“回忆之卵应该已经被基德拿走了。”叶零说道。
　　小五郎有点难以理解，“为什么会这样？基德不是上当偷走了赝品吗？为什么还会来这里偷真品？而且他怎么知道真品在这里的？”
　　“因为灯光。”叶零回答。
　　“灯光？”小五郎听不懂。
　　小哀却已经明白过来，说道：“先是制造大范围停电，然后站在高处观察。除了特殊设施之外哪里有自发电的，回忆之卵就在哪里，因为警方肯定会准备备用电源。”
　　毛利大叔恍然大悟，原来是中森警部自己把位置暴露了出来…
　　“咦？等等，这样不是很奇怪吗？”小兰越听越感觉不对劲，终于忍不住开口询问，“停电的时候基德马上就在美术馆那边行动了，为什么能够同时对这边动手呢？”
　　“对啊！”和叶同样想不明白，问：“城市的电力几分钟之内就恢复了，当时基德如果在美术馆，怎么会知道这里有自发电呢”
　　叶零淡然一笑，“很简单。因为当时在美术馆动手的人不是他”

第81章 第二枚蛋的消息
　　众人也不能把睡着的中森警部晾在这里。于是带着他和两名下属回到了美术馆。这时柯南与平次也已经外出归来，情绪不佳，似平是在基德手上吃瘪了。
　　“什么？这边的赝品和那边的真品同时被盗？”从和叶口中得知这个消息，平次瞪大了双眼。被基德逃走就算了，居然还有人浑水摸鱼，简直太可恶了！
　　园子忍不住追问，“ 你们有见到基德大人吗？”
　　“什么基德大人，他就是个小偷。”平次正在气头上，听到基德的名字就来气。
　　身旁的柯南说道，“ 怪盗基德从窗户进入百货大楼的洗手间，然后混进人群逃走了。”这还不是最气人的，最让柯南生气的是基德居然把回忆之卵盒子里面的发信器撕下来，贴在了条狗身上。当他循着信号找到那条狗时，服部差点气得跟狗打起来。
　　“对了叶零，你不是提前去堵基德了吗？怎么没堵着？”平次目光凝视叶零。
　　他有点疑惑，自己和工藤都把经过讲述了一遍，叶零是最早破译怪盗基德预告函的，怎么一句话都不说？
　　叶零却笑了笑，略显惭愧地回答 “被他摆了一道…”
　　平次恍然大悟，原来是羞于启齿.......想想也是，自信满满地去埋伏基德，结果却连根毛都没抓到，以叶零的自负肯定不愿意对众人说出来。
　　具体情况如何叶零没说，平次也没有追问，毕竟揭别人的伤疤不太好。如果平次知道叶零是故意放走怪盗基德，甚至还和基德做了什么约定，一定会气得吐…
　　大阪某处公寓里，一名男子坐在桌前，将摄影机与电脑连接了起来。此人正是先前在铃木美术馆会长室里的客人之一，摄影师寒川龙。
　　他今晚在一栋大楼的窗口对着铃木美术馆拍摄.......想要记录下基德作案的全过程，哪里晓得连基德的影子都没看到，却看到了意料之外的东西。
　　将摄影机里的文件通过电脑打开，屏幕上出现了夜晚的铃木美术馆。将画面放大，虽然有些模糊，但可以看见一个魁梧男子身影，正是俄国大使馆的谢尔盖。
　　“估计除了我之外，还没有人发现偷走回忆之卵的是你吧？”原来他拍到了谢尔盖使用闪光弹的场景，后面什么都没拍到，但这已经足够了。
　　“你吃到了肉，怎么也得让我喝一点汤吧？”
　　想到这里。寒川龙拿出手机查到俄国大使馆的号码，直接拨打过去。等到对面的工作人员接起电话，寒川龙说道，“我想联系你们大使馆里的书记官西鲁欧夫钦尼可…嗯？你说什么了大使馆里不存在这个人？好，我知道了，打扰了…”
　　挂断电话。寒川龙脸上惊疑不定。
　　谢尔盖不是自称俄国大使馆的人吗？为什么大使馆却说没有这号人物？大使馆属于国家性质在这种事情上不可能会说谎，“难道说…他是假冒的？真是有趣…”
　　.…
　　回忆之卵的赝品和真品一同失窃，铃木董事长当夜就发出公告，原定于这几天的展览直接取消了。没办法，蛋都没了，还叫别人看个啥？
　　只是第二天早上，叶零等人听到了另一则消息回忆之卵又回来了，被人放在美术馆的展柜里。还是保安无意之中发现的。
　　虽然很惊讶，但谁也不觉得意外，因为怪盗基德偷走的东西最后都会送回来物归原主，基德作案就好像小孩子样，纯为乐趣，不为利益。
　　“这就是基德大人的魅力所在啊，跟那些为了私欲偷东西的小偷完全不一样。”园子显然被基德迷得不浅，只是她这样说也有些道理，基德确实和寻常的小偷不一样。
　　小哀小声嘀咕了一句，“耍酷难道不也是私欲的一种吗？”
　　此时众人正在铃木家的邮轮上，因为铃木史郎决定把回忆之卵带到东京去检查…毕竟 谁也不敢保证基德是不是送了一个连重量都一样的高仿货回来。
　　虽然早先的案子都证明基德不会偷偷换掉宝贝。但一个小偷的信誉又怎能让人信得过？
　　…
　　坐在邮轮客厅里。叶零的目光扫视周围，发现除了平次因为事情结束而留在大阪之外，其余该来的人全都来了一一俄国大使馆书记官谢尔盖、美术商人乾将一，摄影师寒川龙，罗曼诺夫王朝研究家浦思青兰。
　　另外还有一对先前不曾出现的主仆，主人叫香坂夏美，是个年轻的美女，仆人叫泽部藏之助是个老头，他们同样是为回忆之卵而来。
　　叶零对香坂夏美有印象，知道她会带来第二枚回忆之卵的消息。
　　看着摆在桌上的回忆之卵，摄影师寒川龙发出了意味不明的笑声——“嘿嘿，原来昨晚摆在展厅里的回忆之卵是赝品啊，窃贼真是空欢喜了一场呢。你说对不？谢尔盖先生。”
　　谢尔盖心头一惊。不知寒川龙为何单向自己追问，莫非他察觉到了什么？
　　“什么意思？”谢尔盖反问
　　“呵呵，没什么。”寒川龙笑着回答，明显话中有话。
　　众人没有关注他俩，因为注意力全在香坂夏美身上。铃木史郎向她追问，“你是说， 你的曾祖父留下了回忆之卵的设计图。但上面的东西和我的回忆之卵不样？”
　　“是的。”夏美点头，解释道：“我祖父的父亲叫香坂喜，曾在俄国生活，跟着法贝执大师工作。前不久我父母和祖母车祸去世，我在整理祖母的遗物时发现了曾祖父留下的回忆之卵设计图，模样与铃木美术馆展出的回忆之卵不同，我觉得很奇怪，所以才来找您确认。”
　　如动画中一样。香坂夏美拿出了断成两半的设计图，上面的回忆之卵确实与铃木家的东西完全不同。铃木史郎眉头微皱，拿来一本图册，当众翻了开来，“那就奇怪了，我这本图册是法贝热大师的手稿，我手里的回忆之卵和手稿图没有任何区别呀……”
　　设计图和手稿都和法贝热大师有关，名字也都标注为回忆之卵，为什么会有两种？
　　“会不会回忆之卵原本就有两个？”柯南想到这点，却被熟悉剧情的叶零先提了出来。

第82章 邮轮上的杀人案
　　不得不说，熟悉剧情确实是最强大的外挂，叶零将自己的推理说了出来.......……虽然说是推理，实际上却是主动带着剧情往前进，因为他不想浪费时间。
　　通过两片图纸无法完美重合的现象，叶零推断出图纸有缺失，从而引出第二枚回忆之卵的存在。众人一看确实如此，设计图应该是断成了三片，香坂夏美所拥有的是左右两片，中间最大的那一片丢失了。所以两张图纸的图案才无法完美重合。
　　“那么第二枚回忆之卵会在什么地方呢？”毛利小五郎好奇地问。
　　香坂夏美摇头，“ 我也不清楚。我收拾祖母的遗物时没有发现，哦对了，也不能说是没有发现，我找到了一枚钥匙，好像是曾祖父留下的，但不知道有什么用。”
　　“那一定是获得第二枚回忆之卵所必须的钥匙！”冲着回忆之卵而来的那些人全都眼睛放光，两枚回忆之卵的组合，价值无法估量！
　　只是那第二枚回忆之卵究竟在何处？
　　正当众人困扰之时，叶零将桌上的回忆之卵拿起，说道，“我之前看回忆之卵的时候发现了一件有趣的事，能不能麻烦哪位关一下灯。”
　　“我来。”小兰立即跑到墙边，把开关按掉，大厅里顿时陷入一片漆黑。
　　不过马上就有光芒亮起，是叶零打开了手机的补光灯。回忆之卵底部有个透光的小孔，叶零取出嵌在小孔里的玻璃圆片，反射手机灯光留在墙上。
　　众人惊奇不已，因为反射的光线居然出现了座城堡图案！
　　“这…这是横须贺的城堡？”摄影师寒川龙眼就认出这座地标一般的建筑。
　　香坂夏美也惊呆了，掩嘴惊呼，“这是曾祖母的故居…”
　　“是了！第二枚回忆之卵一定就在城堡里！”毛利小五郎再次马后炮一样叫了起来。
　　柯南诧异地看着叶零，有点反应不过来，他不是吃惊这片玻璃里隐藏着图案，而是惊讶叶零何时发现这种事？如果早就发现了，为何直到现在才说出来呢？
　　…
　　因为众人对第二枚回忆之卵很感兴趣。所以都向香坂夏美提出同去城堡的请求，夏美全都答应了下来。只是很让人意外，铃木史郎与铃木园子表示不想起去。
　　“为什么你不想起去呢？”小兰用不解的眼神看着园子。
　　此时众人早已离开太丘，正坐在邮轮甲板的椅子上，园子一脸郁闷地托腮，满脸无聊之色。“反正基德大人已经不会再对回忆之卵下手了，老娘过去也没意思，不过真是可惜啊，基德大人偷东西的时候我没遇见，他来还东西的时候我也没遇到ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　原来园子感兴趣的不是回忆之卵，而是怪盗基德，想想也是，回忆之卵这东西是从她家仓库里找出来的，小时候园子可能还拿它当球踢呢，怎么可能对这个小玩意儿感兴趣。
　　小兰尬笑，园子还真是痴迷于那个小偷啊。
　　另一张桌子旁边，叶零与柯南正在一边聊天一边喝茶，小哀则是在接阿笠博士的电话。
　　“怎么样，他老人家回来了吗？”叶零见她重新收起手机便问。
　　小哀点了点头，答道，“博士已经回家，今晚我不用和你住在一起了。”
　　叶零放下茶杯笑了笑，“是么？那就好。”
　　柯南被这两个人搞糊涂了，他们两个，到底是谁想挨着谁？
　　正当柯南一头雾水之时，邮轮内部突然响起了一声尖叫。
　　“啊！啊啊！”这是一个男人的声音，听起来好像是那个美术商人乾将一。
　　正在美滋滋喝着红酒的毛利小五郎差点被呛到， “咳咳咳！是哪个混蛋在那里瞎叫唤？”
　　叶零和柯南却是不等他说出这句话，就已经脸色一变跑进了邮轮内部，小哀小兰园子也紧随其后。见他们起身，毛利大叔才猛然醒悟过来，放下酒杯跟了上去。
　　…
　　当叶零找到乾将一时他正瘫坐在一个房间门口，脸色苍白。房门洞开，叶零和柯南来到门口一 看，发现地板上躺着个人。
　　乃是摄影师寒川龙先生
　　寒川龙仰面朝天倒在地上，双目圆睁，一眨不眨。脑袋歪向侧， 嘴巴微张，「怎么了？怎么了？」小五郎跑来的时候叶零已经进入屋内检查，看到寒川龙一动不动的模样，他立即就意识到事情大条了，小兰园子也冷不防被他的模样吓到，站在门口不敢靠近。
　　“他死了。是被人掐死的。”柯南抬头回答。
　　小五郎凑近看，猛然发现寒川龙脖子上有一个红红的手掌印，不由得心里暗暗吃惊。虽然偶尔有掐死别人的命案发生，但多数时候凶手都是使用工具让死者窒息死亡的。毕竟直接徒手掐死一个人是个技术活。
　　“死亡时间不到十分钟。”叶零补充道，同时抬头望向门口的乾将一，问道：“怎么回事？”最先发现死者的是他…众人都是听到他的尖叫才跑过来的，所以理应第一个对他进行盘间。
　　乾将一知道自己拥有嫌疑、急忙解释，“我……我是被寒川先生叫来…”
　　“什么时候？他叫你做什么？”叶零追问。
　　“就在我们离开大厅的时候他突然拉住我，对我说他有一枚尼古拉二世的女儿玛利亚的戒指，想要请我评估一下价值。可是我过来的时候发现他已经死了……”
　　“玛利亚的戒指！”浦思青兰下意识脱口而出，顿时引来众人疑惑的视线。
　　柯南不解地望向浦思青兰，应该关注的不是命案本身吗？为何浦思青兰却在意戒指？
　　叶零回头看了浦思青兰一眼他知道浦思青兰是妖僧拉斯普京的后代。青兰认为沙皇尼古拉二世的后代既然已经死绝，那么沙皇所留下的一切，都应该属于她一一这位沙皇好友拉斯普京的后人所拥有。因此她正在满世界寻找那个时代的宝物。
　　难道杀死寒川龙的人是浦思青兰？叶零在心中猜测，因为动画里杀死寒川龙的人就是她。但叶零又对此感到怀疑，他知道浦思青兰是代号毒蝎的杀手，杀人只射击右眼。
　　如此骄傲又以自我为中心的杀手会改变习惯换成徒手掐死对方？
　　恐怕真正的凶手另有其人！

第83章 毛利大叔的推理
　　这时铃木董事长已经亲自打电话报警，打完电话。他对众人说道，“警方说马上派直升机过来。”不愧是有身份的人，警方对他家邮轮上发生的命案如此重视。
　　死者寒川龙生前说过，他有一枚沙皇女儿玛利亚的戒指。但此刻戒指却不知道在哪里，于是众人决定在警方到来之前先把房间搜查一遍。
　　“他真的有戒指吗？怎么哪里都找不到？”搜过房间一无所获，小五郎低声自语。
　　叶零猜测道，“ 会不会凶手的目标就是那枚戒指，所以杀死他之后把戒指拿走了？”旁边柯南则是小大人二样拄着下巴微微点头。
　　小五郎将目光投向门口众人说道：“不好意思，我想确认一下你们的不在场证明，案发时，也就是下午一点半到一点四十之间，你们在什么地方？”邮轮在茫茫大海里航行，就像一座移动密室，凶手肯定就是邮轮上的乘客之一。
　　“我和小兰在一起在甲板上喝茶，叔叔你都有看到的。”园子立即回答。
　　“我和叶零以及江户川君同样在甲板上喝茶。”小哀淡淡回答。
　　小五郎无语地盯了她一眼。“你不回答也没关系…”十岁大的小女孩。人家一个巴掌就把你拍到墙上扣不下来了，怎么可能徒手掐死对方呢？
　　…
　　结果问来回去，没有不在场证明的只有四个人一一浦思青兰，谢尔盖，乾将一以及铃木史郎。不过毛利大叔立即就把铃木董事长排除了。虽然这不合规矩但谁也没有反对。
　　人家分分钟几亿円上下的主，怎么可能为一枚破戒指杀人？
　　“哼哼，我已经知道凶手是谁了。”毛利大叔摆了一个帅到掉渣的姿势，胜券在握地一笑。
　　众人大惊，园子激动地叫了起来，「 真不愧是沉睡的小五郎！这么快就找到凶手了！」
　　小兰有些担忧.......虽然园子这么夸她的老爸让她很自豪，然而她感觉心里没有底啊…
　　柯南用怪异的眼神看着大叔，鸡皮疙瘩不由自主的起了一身，他有预感…接下来大叔可能会爆出一段雷死人不偿命的惊人推理。
　　小哀看了柯南一眼，心想工藤的麻醉针还没发射呢，怎么这家伙就开始推理了？
　　“哦？凶手到底是谁？”叶零带着好笑的表情向大叔询问。
　　“凶手就是你！”毛利大叔霸气地伸手指向谢尔盖，声音如雷，“俄国大使馆书记官，西……呃什么夫先生！”
　　小哀差点栽倒，你到现在连别人的名字都还没记住？
　　见所有人的目光都齐刷刷盯着自己，谢尔盖焦急不已，「胡说八道，为什么是我？」
　　“为什么是你？这不是明摆着的吗？”毛利大叔手舞足蹈地进述了起来，“ 因为寒川龙是被人徒手掐死的，而你身材魁梧，一看就知道力气很大，你绝对有杀死他的实力！”
　　说完这句，毛利大叔闪到浦思青兰身旁，一脸谄媚的笑容。“至于浦思青兰小姐，这么一位娇滴滴。弱不禁风，手无缚鸡之力的美女，怎么可能会是寒川先生的对手呢？”
　　果然是这样…叶零无话可说了
　　弱不禁风？手无缚鸡之力？真不晓得大叔若知道浦思青兰是一名杀手会是什么反应。
　　说完浦思青兰。毛利大叔又来到了乾将一身旁，一脸鄙夷，“至于乾将一，哼，明明才四十岁，看起来就像五六十岁的老头子一样，未老先衰，哪里能够打得过死者？”听到毛利小五郎的话，乾将一呆若木鸡。
　　五六十岁？未老先衰
　　靠！我不过是长得稍微老成一点而已哪有那么夸张！
　　虽然很生气，但事关杀人的罪名，所以他也只能忍下没有说话。
　　“所以凶手一定就是你！西…那个什么夫先生！”小五郎貌似斩钉截铁地说道
　　他这一番推理着实把叶零和柯南雷得不浅，一时之间还真不知道说啥了。
　　谢尔盖气得浑身发抖。“满口胡言！因为浦思青兰是女的，所以她就不是凶手了？现在这些女的发起飙来连男人都不是对手呢！还有这个老头，他的虚弱可能只是装出来的，有些老头子练过武术，能打十个年轻人，凭什么只有我被怀疑？”毛利一下子想不出该如何回答。
　　不过很快他就有了办法，大叫，“对了，戒指！凶手拿走了戒指！只要在谁的房间里找到戒指，谁就是凶手！”
　　“搜房间？”浦思青兰顿时脸色变，“我拒绝”
　　怎么可以让别人搜自己房间呢？虽然自己不是杀死寒川龙的手，但自己房间里有作为杀手使用的枪械，一旦被人搜出就完蛋了。
　　谢尔盖不知浦思青兰为何比自己还着急。但既然有人带头，他也立即开口表态，“ 我也拒绝！”
　　小五郎无法理解，怎么连青兰小姐都拒绝了。
　　「咦？叔叔，好奇怪啊！」柯南的声音突然在房间角落里响起，众人望去， 只见柯南手里拿着部摄影机他问，“没有内存卡的摄影机是没办法拍视频的吧？”
　　“废话！没有内存卡，视频能存在哪里？你不要乱动，嗯？等等？没有内存卡？”小五郎立即跑到柯南身旁，夺过摄影机进行检查，发现卡槽里确实是空的。
　　怎么回事？凶手拿走戒指可以说是见财起意，拿走内存卡又是为什么？
　　叶零眼中闪过一抹异样，稍纵即逝，他想起了先前在大厅里的情景，当众人得知昨晚展柜中的回忆之卵是赝品时，寒川龙对谢尔盖说「窃贼空欢喜一场了」
　　原来如此，所以寒川龙才会被杀
　　想到这里叶零立即释放出神念确认戒指的下落，很快他就在谢尔盖的房间里找到了戒指，只是与此同时，他还察觉到一件让人有点意外的事情.......……目光落在了死者身上。
　　死者穿着衬衫，在衬衫左边胸前有一个小口袋。
　　众人见叶零突然走向尸体蹲了下来，不禁疑惑，随后他们就发现叶零居然在解死者社衫的纽扣。“卧⊙！叶零你想做什么？”毛利大叔目瞪口呆地问。
　　“你不是看见了吗？当然是要给死者脱衣服。”叶零云淡风轻地回答。

第84章 毛利大叔:真香
　　给死者脱衣服？就算再饥渴也不能做这么禽兽的事情吧？!
　　谁也不知道叶零想做什么，柯南知道叶零向来不会做没意义的事情…….......因此好奇地盯着叶零的一举一动，叶零解着死者的纽扣，毛利大叔跑来大叫——“住手！”
　　他想阻止，但己经太迟。叶零解完纽扣，双手一拉，直接把死者的胸膛露了出来。
　　“呀！”小兰和园子娇羞地捂住了脸，但园子指缝好像有点大…
　　“咦？这…这是什么情况？”看到死者胸膛的情况，毛利小五郎大惊失色。
　　只见死者胸前的皮肤赤红一片，模样其是恐怖，而且在左侧胸口还有一个圆圈，那圆圈不是画出来的，而是被什么圆形物体重压之后印出来的凹痕。
　　那圆圈位置不偏不倚，刚好将奶首圈在其中，犹如天使的光。
　　「这个形状…是戒指！」柯南恍然大悟。
　　小哀也看出了这背后所代表的含义。自语，“死者胸膛一片赤红，这是凶手杀死他时坐在他身上留下的压痕。因为戒指放在胸前小兜里，所以戒指的痕迹也留了下来。”
　　小五郎的表情变得怪异，“这么说来，凶手的屁股上面也会有戒指的痕迹？”
　　“没错，谁的屁股上面有戒指痕迹，谁就是凶手。”叶零说道。
　　众人全都脸色变，谢尔盖急忙质间，“等等！难道要脱裤子检查？”
　　“不然呢？”叶零看着他，反问，仿佛在说一件微不足道的事。
　　小五郎仿佛吃到了苍蝇般，脱裤子检查？那多恶心啊！我毛利小五郎就算死死外边，从邮轮上跳下去，也不会看别人皮燕子的！
　　不过下一秒，他仿佛突然意识到什么。
　　咦？等等！检查屁股？话说回来，青兰小姐也是嫌疑人之一！
　　想到这里。小五郎顿时眼睛一亮。
　　“咳咳！”他装模作样出我不入地狱谁入地狱的表情，对叶零说道：“为了破案，我也豁出去了，叶零啊，青兰小姐就让我来检查好了，那两个人交给你。”
　　“卧⊙。”叶零第一次不是在心里骂人，而是直接从嘴里说了出来。
　　小哀看毛利大叔的眼神充满鄙夷，犹如在看一只蟑螂，这个老头太不要脸了。你不就是想看青兰小姐的身体吗？还装得这么大义德然，恶心死了。
　　小兰又气又羞，恨不得把把自己的老爸抓起来一顿拳打脚踢然后过肩摔，简直太丢了人！我怎么会有这么无耻的爸爸？这根本就是一个變熊大叔啊！
　　小五郎的提议把浦思青兰气得不行，搜身就算了。现在居然还要脱裤子？
　　“开什么玩笑？你这个色老头？这种事情我是绝对不会同意的！”浦思青兰睑色发青地喝道，此时她甚至有杀了毛利小五郎的念头，一个杀手被人脱裤子检查，简直是奇耻大辱！
　　「爸！你太过分了，没想到你居然是这种人」小兰气愤愤地大叫。
　　柯南嘴鱼抽搐，呵呵，你现在才知道啊(:з」∠)
　　小五郎顿时有点慌了，“别……别误会！我是很正直的！这都是为了破案啊！”
　　“破你个头！说得这么有正义感，你怎么不去检查那两个男性呢？你明明就是想要趁机对青兰小姐做奇怪的事情！”
　　「我，我这不是打算跟叶零合作嘛……毕竟有三名嫌疑人」小五郎吞吞吐吐地解释。
　　叶零感觉事情的发展变得越来越有意思了，遂笑道，“不用这么客气，其实真正的嫌疑人只有谢尔盖先生，青兰小姐和乾将一先生不是死者的对手，你只用检查一个人就好了。”
　　小五郎脸都绿了。要我去脱那个猛男的苦茶子？开什么玩笑？他不反过来肛我就谢天谢地……可是小五郎又无法反驳。因为最早说谢尔盖有嫌疑的人就是他自己……
　　“爸爸！你果然只想对青兰小姐做奇怪的事情！”
　　“没，没有的事，我这只是为了破案.......”
　　叶零插嘴提醒，“戒指的痕迹在身上很快就会消退，如果你真是为了破案，那就快点去检查谢尔盖先生吧.......等警察过来就太迟了。”
　　小哀也接上来说道，“没错！如若不然，我就把沉睡的小五郎是个猥琐老头，企图对女性嫌疑人进行性⊙扰的文章发到网上。”
　　小五郎面如死灰。真要传出这种新闻，那自己的人生就全完了呀。以后再也不会有委托人上门，甚至洋子小姐也开始讨厌自己…
　　不！不可以！怎么可以这样！
　　“我！毛利小五郎！是天底下最有正义感的男人！为了破案连生命都可以舍弃！”毛利大叔突然大声叫喊，为自己打气。然后猛然转头，直勾勾盯着谢尔盖。
　　无法想象那是种什么样的眼神，充满了痛苦与悲壮。
　　风萧萧兮易水寒，壮土去不复返
　　谢尔盖被这种眼神吓了一跳，转过身去拔腿就跑，不跑不行啊！因为他屁股上确实有戒指的痕迹，一查一个准。所以他决定一直逃跑，逃到痕迹消失为止。
　　叶零自然不会让他逃走，悄悄使用超能力修改引力数值。谢尔盖感觉身体突然一重。
　　直接在众人面前摔了个狗吃屎，不过在众人看来，他只是逃得太急不小心摔了个跟头。
　　他这一摔，毛利大叔就成功按住了他，两人顿时扭打在一起。
　　“柯南，录像！”叶零发令
　　「啊！对了」柯南微微一怔，随即反应过来，这是为了留下证据，不过拍摄别人被脱裤子的场面，有点太那个啥了……虽然抗拒，但他还是乖乖拿出手机开始录像。
　　虽然谢尔盖身材魁梧，但毛利大叔精通柔道，身手也不是盖的。更何况谢尔盖刚刚那一跤摔得脑袋有点蒙，以至于被毛利大叔压得无力反抗。
　　“啊！住手！我是俄国大使你不能这样做！” 谢尔盖惨叫
　　“什么大使？你现在只是犯罪嫌疑人！”小五郎将手伸向谢尔盖的(以下省略两百字)
　　最后，在谢尔盖悲痛欲绝的哭声中，小五郎将他的裤子拽了下来。
　　女性们纷纷捂住了眼睛，只有园子悄悄打开一条指缝，眼珠子都差点飞出来

第85章 这家伙是个骗子
　　园子透过指缝，看见谢尔盖的屁股上真的有个圆形印记，忍不住惊呼。
　　听到园子的声音，小兰气得不知道说什么才好了，自己这个闺蜜什么都好。就是有时候太没有节操，身为女孩子，难道就不能注意一下形像吗？
　　“嘻嘻。抱歉，忍不住想看…”园子尬笑。
　　毛利大叔把谢尔盖按在地上，狂笑，“啊哈哈，果然你就是凶手！我一猜就猜对了！”
　　叶零和柯南差点吐出一口老血，一猜就猜对？你之前的推理果然是靠瞎猜的？无关紧要了，重要的是现在已经可以确定，谢尔盖就是杀害寒川先生的凶手。“柯南、 都拍下来了吗？”叶零侧目询问。
　　柯南点头，“拍下来了，每根毛都看得清清楚楚，接近两米的超级猛男，居然趴在地上嚎啕痛哭了起来。”
　　“呜呜呜，我不活了。”
　　不久之后警方乘坐直升机到达
　　带头的是众人熟悉的目暮警部，得知凶手已经抓住，他不禁错愕，要不要这么快了，你报警叫我们过来难道是叫我们看戏的吗？
　　问及抓住凶手的过程，叶零将柯南的手机递给他看。
　　“这…”看着录像里毛利大叔和凶手摔跤，不断发出哲学的声音，目暮警部和凑过来看的高木忍不住嘴角抽筋，脸都黑了。而现场众人全都不发声，个个都得了尴尬癌。
　　小五郎刚刚那么激动，可现在不禁老脸通红，他感觉自己好像做了一个错误的决定。小兰更是连头都不敢抬，因为哲学片里的主鱼就是她爹啊——
　　「你们…你们就是这样抓凶手的了」目暮警部忍不住蹦出这句话。
　　“不是我们，是毛利大叔的功劳。”叶零笑了笑。他可不想和这件事情扯上关系。
　　毛利大叔很想反驳。难道不是你叫我这样做的吗？只是想了想却说不出口，因为他猜到自己如果这样问，叶零一定会回一句，你都是个大人了，我叫你去吃屎，你难道也会去吃吗？
　　见目暮警部盯着自己。毛利大叔浑身不自在，急忙转移话题一——“事情恐怕还没结束，这家伙的身份是俄国大使馆的书记——是……嗯，毕竟他是外国干部，这件事情想怕会变成国际纠纷”
　　目暮警部点头。随即叫高木去联系俄国大使馆，将谢尔盖杀人的事情告诉对方，高木急忙点头，在一旁查到大使馆的电话号码，然后电话打了过去。
　　将书记官谢尔盖涉嫌杀人的事情陈述了一遍，结果那边的回复让高本为之一愣。
　　“你说什么？没有这号人物？” 所有人都将目光投向了高本。
　　“你确定没有啊……好……打扰了…”高木挂掉电话，脸上充满了不解，但谢尔盖此时仿佛预料到了什么，面如死灰。
　　目暮警部见他挂掉电话，遂问，“大使馆那边说什么了”
　　“警部，大使馆说根本没有西鲁欧夫钦尼可夫这号人物。”
　　「什么？没有这个人？那他怎么自称大使馆的书记官」目暮警部错愕。
　　叶零打量着一言不发的谢尔盖、笑道，“警部，这不是明摆着的吗？谢尔盖根本就是个冒牌货，他冒充大使馆的人就是为了借用国家名义免费行骗。
　　小哀也反应了过来，低声自后， “原来如此，难怪之前在看回忆之卵时。唯独西鲁先生说那是俄国的东西，应该免费捐赠给俄国——”“刚刚大使馆的工作人员还告诉我，他说昨天晚上也有人打电话过去问西鲁先生的事情，听声音是个男的。”
　　“哦？有这种事？”目暮警部有点反应不过来。
　　“那应该是死者寒川龙先生了。”叶零回答。
　　“怎么说？”
　　这时柯南拿着死者的摄影机，解释， “西鲁先生杀死寒川先生之后还拿走了摄影机里面的内存卡，恐怕是昨晚寒先生拍到了什么不利于他的事情，比如——偷走回忆之卵。”
　　偷走回忆之卵？回忆之卵不是怪盗基德偷走的吗？众人感到不解。园子却突然惊呼，“我知道了！是赝品！昨天晚上赝品和真品相隔两地，结果却同时失窃，偷走真品的是基德大人，偷走赝品的是西鲁先生！”
　　“原来如此！”毛利大叔恍然大悟，拍手道，“寒川先生拍到了录像，想借此勒索西鲁先生，哪里知道西鲁先生却把他杀死了。”
　　案件真相太白。面对证据。谢尔盖供认不违。他坦白了自己杀人的经过，同时承认了自己的身份，他不是俄国大使，甚至不是俄国人，他是一个地地道道的日国人。因为体型高大，外貌像是战斗民族。所以才会想到把头发染成灰色，跑来骗取回忆之卵。
　　在谢尔盖的带领下，警方找到了被他藏在房间里的戒指。
　　当警方拿走这枚戒指的时候叶零发现浦思青兰眼中出现了浓浓的不甘，不过最终还是烟消云散了。看来这家伙虽然想得到戒指。但也没疯狂到从警方手里抢夺的程度。
　　谢尔盖被警方逮捕，邮轮抵达东京，叶零带着小哀下船了。小哀瞥了叶零一眼，淡淡地说了一句——“你太没风度了。”
　　叶零微微一怔，不知道小哀为何冷不丁冒出这句话。不过很快他就猜到了答案，恐怕和之前怂恿毛利大叔与谢尔盖摔跤的事情有关吧。最早提出脱裤子检查这个主意的人就是自己。
　　叶零淡然一笑。“这是特殊情况。我只是随口提了一种方法而已，哪里知道毛利大叔就激动得跟什么似的。而且到后面是你和小兰在怂恿他吧？”
　　“我只是看他不爽而已。”小哀回答，“明明是想趁机对美女做奇怪的事情，还说得那么冠冕堂皇，这种人就应该给他一个刻骨铭心的教训。”
　　叶零的笑容变得有些牵强，教训是没错…但所有人好像都忽略了一件事，经过这次以后突然觉醒了什么奇怪的属性该怎么办？(:з」∠)

第86章 要不换我来试试
　　由于之前叶零和小哀是乘列车去大阪的，现在坐邮轮回来，港口距离车子有些远。因此他先是打车去了车站，然后自己开车送小哀回去。
　　“叶零啊，真是辛苦你了，我出差一趟还要拜托你照顾小哀，真是不知道怎么说才好。”将小哀送到博士家，已经出差归来的阿笠博士笑着道谢。
　　“没事，小哀特别懂事，而且有她也帮了我不少忙呢。”叶零微笑着回答，想了想又问：“对了，您的生意谈成了吗？”
　　“虽然中途我发明的自动料理机器人出了点意外。但托你的福最后修好了，买家也就没有终止交易。”博士一脸自豪。
　　自动料理机器人？那玩意儿做出来的东西能吃吗？叶零表示怀疑。
　　等到叶零走后，博士赶紧把小哀拉到屋子里弯腰警惕地问——“他没对你做什么吧？”
　　其实博士虽然觉得叶零不是坏人，但也没有到完全信任的地步。这回他要出差不好带着小哀，是小哀得知消息以后主动提出到叶零那边的，否则博士哪里能让叶零照颐小哀。
　　「没事，他确实是个好人。而且我觉得他比工藤还要可靠」小哀回答。
　　转眼已经到了第二天，因为今天要去横须贺城堡寻找第二枚回忆之卵。所以叶零吃过早餐之后就准备出发了，结果他也没想到，就在这时，一群小屁孩跑了过来。
　　这群小屁孩自然是少年侦探团的步美元太光彦，后面还有灰原哀背负双手不紧不慢地走着。叶零眉头一挑将视线投向小哀，问：“你也要去横须贺？怎么把他们带来了？”
　　“别冤枉好人哦，我可是走在他们后面的。”小哀依旧是那副雷打不动的淡定表情。
　　“什么？横须贺？”
　　“叶零大哥你要出去旅游吗？怎么可以只带灰原一个人去？”
　　“难道你只喜欢灰原同学。不喜欢我们吗？”
　　孩子们顿时闹了起来，叶零不禁头大，原来自己真的冤枉小哀了，这些家伙看来根本不知道回忆之卵的事情，是在来这里的途中遇见了小哀，所以才会起来的。
　　叶零知道自己若不带他们一起走，他们肯定会闹个不停。于是同意了让他们一起去，反正这趟出去下午就会回来。更何况带几个孩子也没什么大不了的。
　　只是他感到有点郁闷，怎么自己越来越像是奶爸了呢？
　　坐在车里一路前进，孩子们听过小哀讲述回忆之卵的事情，全都露出一脸向往的表情。
　　小哀看着叶零身边的电脑包好奇地问，「你带电脑过去做什么？」
　　叶零笑了笑，答道，“有备无患嘛。”
　　不久后车子来到横须贺城堡，这座城堡坐露在群山之间，占地面积极大，颇为壮观。当叶零抵达之时，这座城堡的主人香坂夏美和管家泽部藏之助早已在此等待。
　　“哇！好漂亮的城堡！”
　　“比之前的蓝色古堡还要漂亮呢。”
　　孩子们从车里跳下，在城堡前面叽叽喳喳叫个不停，香坂夏美不禁错愕。见叶零与小哀下车她就向叶零追问，“ 叶零先生这些孩子…”
　　“抱歉，他们硬要跟过来，如果给你造成困扰了。让他们留在外面也没事。”叶零回答。
　　“不不，既然来了就让他们起进去吧。”夏美一点也不介意。
　　孩子们不禁松了一口气。
　　既然其他人还没来，叶零就与夏美小姐在此等待，没过多久又有一辆车子停在了城堡门口，小兰下车看见孩子们，脸上充满了意外，“咦，你们也来了呀？”
　　“是啊，是叶零大哥带我们来的。”孩子们异口同声地回答。
　　柯南吊儿郎当地把手枕在脑后，一脸郁闷，叶零到底在想什么？居然把这几个拖油瓶带在身边，估计叔叔也要生气了，柯南看了毛利大叔一眼，却意外地发现大叔一睑平静。
　　嗯？怎么会这样？平时他看见小孩子不是都会臭骂一顿吗？
　　叶零看了毛利小五郎一眼，眼中闪过一抹意外之色，随即嘴角出现了玩味的笑容。
　　柯南和小兰看不出来，但怎么能瞒过叶零的眼睛，眼前这位毛利小五郎是冒牌货，怪盗基德易容的，真正的毛利大叔，此时估计在哪个角落里凉快着吧？
　　似乎察觉到叶零的视线，毛利大叔也看了叶零一眼，却什么都没说。
　　不久之后浦思青兰与美术商寒川龙和谢尔盖他们一个被杀，一个被捕，想来也来不了。既然人已经到齐。泽部管家就按照吩咐上前去将门打开。
　　众人进入城堡，最先映入眼帘的是大厅，简直就像室内运动场地一样无比宽敞，还有两条阶梯可以直通二楼。用了大约二十多分钟，夏美带领众人将整座城堡都游览了一遍，只是并没有发现第二枚回忆之卵。
　　“会不会和之前的蓝色古堡一样，这座城堡也有密室呢？”小哀试探性地间。
　　听到小哀的话，步美元太光彦顿时一喜，大叫：“对！一定是这样！”
　　“如果真有密室，那应该会是在书房里。”叶零向泽部管家追问， “请问书房在哪儿？”
　　“请跟我来。”
　　众人跟随泽部管家进入书房，而后对书房展开了细致的检查。果不其然，很快光彦就叫了起来：“叶零大哥！你快来看！这里有个机关。”
　　闻言，众人全都挤到了光彦那边去，只见有块地板已经被翻开，里面露出一个像是键盘的东西。但上面的按钮不是英文而是俄文，“果然有机关。密码一定是「回忆」的俄文！”乾将一叫道
　　“我来吧。”浦思青兰上前输入了俄文的单词。只是机关没有任何反应。
　　众人一连尝试了十几种可能的单词，但机关仍然毫无动静。这下子气氛尴尬了，回忆之卵可能就在眼前，却被一个机关挡住了，难道只能原路返回？
　　「要不换我来试试吧了」就在众人无奈之际，叶零突然开口说道。
　　众人纷纷看向他.......夏美小姐好奇地间，“叶零先生你懂俄文？”
　　“不算很懂，但是在不知道密码的情况下，我可以用别的方式打开密码锁。” 叶零说着走上前去，将自己一直提着的黑色包包打开。从中取出一台笔记本电脑。
　　众人不禁错愕，电脑这东西还能用来开锁？

第87章 进入地下宫殿
　　“夏美小姐， 我把地板拆掉一点，你不会介意吧？”叶零抬头追问。
　　“啊，没，没关系。”夏美回答。反正这座城堡已经没人住，拆掉一块地板也无所谓。
　　叶零放心地用蛮力把旁边那块地板也撬了起来，几条电线映入众人眼帘，这些电线有粗有细显然不全是供电用的，还有一些是为了向机关传递键盘的信号。
　　“果然是上个世纪的电子设备，传输信号用的还是铜芯的老式电话线。”
　　叶零仿佛有了把握，将电话线剪断剥出铜芯，又拿出自己携带的一条2P2C电话线，将头剪断同样剥出铜芯，使两端连接了起来。
　　如此，机关上面剪断的电话线就有了水晶头，可以与座机相连了。但叶零没有这样做，他拿出一个火柴盒大小的转换器把这条接好的老式2E2C电话线插到转换器二头，又拿出另一条现在常用的8PC网线，将两端分别与转接器和电脑网线接口相连。
　　“好了。”叶零低声自语。
　　如此一来机关就不再连接键盘，而是直接与自己的电脑连在了一起。只见叶零在电脑上敲击了几串代码。按下回车之后地板突然震动了起来，众人大惊失色
　　“怎么回事？”步美紧张地问。
　　“别担心，这是入口打开的动静。”叶零收起电脑，站了起来。
　　在叶零收拾电脑的时候地板已经缓缓分开，一个黑洞洞的入口出现在众人眼前，隐约还有一条布满灰尘的阶梯直通地底。孩子们全都看呆了，泽部管家也是呆若本鸡，他在这里住了不知道多少年，居然从未发现城堡里还有这种机关。
　　小兰难以置信地看着叶零。他真的用一台电脑把秘密通道打开了？
　　“叶零，你难道是…黑客吗？”小兰忍不住追问。
　　元太一头雾水，“什么是 哈克啊？”
　　旁边的小哀回答，“ 黑客就是精通电脑技术的人.......说别的你也不懂。简而言之就是可以在千里之外控制你电脑的人。”说完她就看向了叶零，目光之中带着些许不可思议。
　　「啊？这么厉害！」元太不禁头皮发麻，以后自己可得小心点了。不他又转念一想， 自己好像没电脑啊，老妈还不同意买呢…
　　叶零向小兰回答，“稍微懂点，但我不会像小哀说的那样随便入侵别人的电脑，那是骇客而不是黑客。”柯南脸上已经被吃惊的表情所笼罩、他从来不知道叶零的电脑技术这么厉害。
　　震惊过后，众人踩着布满灰尘的阶梯进入了秘密通道里头，这条阶梯直通地底，里面漆黑一片，还好现在大家身上都有照明工具，众人各显神通，电筒、手机、以及手表都用了出来。
　　通道深不见底，众人前进了许久都看不到尽头，而且通道两侧都是岩壁，难以开凿。
　　“这里的通道似乎是天然的，后来又加上了人工改造。”毛利小五郎看着岩壁自语。
　　“应该是夏美小姐的曾祖父香坂喜一的杰作。”叶零猜测道
　　香坂夏美一愣，「可是：曾祖父为何要这样做？」
　　仅仅是为了把回忆之卵藏起来？貌似没必要动这么大的工程吧？
　　「虽然毫无根据。但我隐隐觉得这里好像有点像是地下陵墓」叶零试探性地说道。
　　陵墓？泽部老管家惊愕地看着夏美，而夏美似乎也意识到了什么，惊呼，“难道是我曾祖母的陵墓？我之前就觉得奇怪了。为何外面只有曾祖父的坟墓，都没有曾祖母的坟墓。”
　　原来自己的曾祖母竟是被曾祖父悄悄葬在了地下陵墓里。虽然且前这只是猜测，但夏美越想越觉得事情就是如此。
　　…
　　众人继续前行，发现自己来到了尽头，前面是一堵画有双头鹫的墙壁，再往前就没有路了。双头鹫的头项戴着宝石皇冠特别引人注意，那宝石好像不是画的，而是镶嵌上去的。
　　“怎么没有路了我们该怎么办？”光彦向叶零追问，不知不觉叶零好像成了队伍的主干。
　　“应该还有什么机关吧。”浦思青兰环顾四周猜测道。
　　叶零故作一知半解状，说道：“皇冠上面的宝石很可疑.用手电筒的光照着看看吧。”
　　闻言，毛利小五郎将手电筒的光线调焦，聚集在了那顶皇冠上。顿时地面震动.......“啊。又有机关开启了吗？”小兰惊讶地问。因为先前书房的地道开启有类似的情形。所以这次众人也不慌只是静静注意着周围的状况。
　　墙壁前方的石质地面开始下沉。然后众人所站立的地方从中间向两边分离，又一条阶梯出现在众人面前。
　　“果然又是机关啊，这应该是最后一个了吧？”乾将一先生早已有些迫不及待。
　　众人没有多等，直接顺着阶梯走了下去。穿过通道，仿佛来到一处宫殿里头，两边有水池和烛台，前面有一座像是高台的东西，台上摆放着一尊棺椁。
　　“真的是陵墓啊！”柯南微微吃惊，还真的被叶零猜中了。
　　棺木上面有挂锁。柯南想起了夏美小姐的钥匙，遂叫道：“夏美小姐，你收拾祖母的遗物时不是发现了一把曾祖父留下来的钥匙吗？”
　　夏美小姐拿出钥匙，上前去试了一下，结果真的把锁给打开了。目睹此景，乾将一与浦思青兰眼中顿时充满了贪婪之色。不过他们却忍住了，暂时没有做什么。
　　“夏美小姐，我们可以把棺木打开看看吗？”毛利大叔请求。
　　夏美有些纠结，这里面葬的应该是曾祖母，自己把棺木打开真的好吗？
　　可是如果不是要扛开棺木，那曾祖父何必留下这把钥匙？
　　“打开吧…”最终夏美小姐点了点头。
　　毛利大叔走上前去，用尽力气也只将沉重的棺盖抬起一点，叶零无语了。看来怪盗基德这个小鲜肉的力气比不上毛利小五郎呀，动画里毛利大叔可是独自打开了棺盖呢。
　　叶零毫不犹豫地走上前去助他一臂之力，很快棺盖就完全打了开来。
　　看见毛利大叔需要叶零协助才能打开棺盖，柯南眼中充满了疑惑。平日里叔叔力气大得很，一百多斤的大汉都能被他过肩摔丢出去，怎么开个棺材这么费力？

第88章 那杀手就是你吧？
　　此时周围烛台上的蜡烛已经被点燃，借着光线，众人可以看到棺材里面有具骸骨。骸骨身上放着一枚红色的金属蛋形物体，比先前的回忆之卵要更大一点。
　　“这就是第二枚回忆之卵？
　　毛利小五郎发出惊喜的声音，不过若是站在他对面就会发现此时毛利大叔脸上没有丝毫惊喜的意思，反而万分冷静。
　　因为他不是毛利小五郎而是怪盗基德。
　　叶零也看了回忆之卵一眼，不过立即就失去了兴趣，这种陪葬品虽然价值连城，但和腐烂的尸体共处了那么多年，想想就恶心。他虽然没有洁癖，但还是坚边不碰这玩意(:з」∠)
　　所以叶零没有关注回忆之卵而是释放出神念注意起了浦思青兰与乾将一，在一行人之中只有这两位是心怀不轨的。
　　果然，借着神念，叶零发现浦思青兰的身上藏着两把枪，而乾将一的背包里面同样有枪，不过还多了催眠弹和防毒面罩。
　　这两位都是有备而来啊…
　　原本按照动画里的剧情接下来众人应该把两枚回忆之卵合二为一，然后借着光线把藏在蛋里的照片投放到墙上。只是现在第一枚回忆之卵在铃木集团，所以这段剧情显然不会发生。
　　看见乾将一在众人身后悄悄戴上防毒面罩，而后拿起催眠弹蓄势待发，叶零心中暗笑，直接进入正题了吗？这样也好，免得浪费时间。
　　…
　　乾将一抓着催眠弹，拔掉拉环，朝着人群中间丢了过去。
　　“哐啷！咕噜咕噜…”
　　催眠弹砸在地面蹦了一下，然后发出滚动的声音，接着就没有了什么事情都没发生。众人听到动静低头一看小兰看见有个金属罐子自己脚边，不禁困惑，“这是什么东西？”
　　这难道是…闪光弹？小哀看见这玩意儿，不由得瞳孔猛然缩，下意识想要闭上眼睛捂住耳朵。孩子们纷纷回头望去，看见乾将一戴着防毒面罩愣在原地顿时感觉莫名其妙。
　　“这是什么打扮？”元太忍不住好奇地问。
　　“外星人吗？”步美深感疑惑。
　　“那个东西是防毒面罩吧？他为什么突然戴这个？”光彦满脸错愕。
　　叶零看到地上的罐子顿时脸色一变，“ 这应该是烟雾弹或者催眠弹上”
　　听到叶零的话，众人哪里还能不明白，这东西肯定是乾将先生丢出去的。否则他不可能提前戴上防毒面罩，只是不知为何他丢出去的东西没能生效，所以啥事也没发生。
　　此刻乾将一心里万马奔腾，整个人像是被雷劈了一样，防毒面罩下面的脸色不知道有多精彩。他打算用催眠弹让所有人都昏迷，然后将自己的衣服与其中一名男性对换，再拿走回忆之卵，一把火烧毁这里的一切。
　　如此一来警方就算找到尸体也不会怀疑到他身上。
　　只是他做梦都没想到，自己丢出去的催眠弹居然一点动静都没有。
　　这一刻，乾将一感到了恐惧
　　既然暗的不行，那就只能光明正大杀死他们了！
　　想到这里，乾将一迅速拿出手枪，准备杀出一条血路。然而就在他刚刚把手枪拿起来的时候叶零已经迅速出现在他面前，他还来不及反应就满脸惊恐地被叶零踢飞了出去。
　　“啊！”乾将一惨叫着坠落在地，叶零则是把他的枪捡了起来。
　　浦思青兰在看到地上的催眠弹时就意识到将有变故。果然不出所料，乾将一使用催眠弹不成，反而被叶零一脚踹飞了出去。并且叶零还把他的手枪夺了过去
　　虽然不知叶零枪法如何，但浦思青兰不想冒险所以决定先发制人将叶零杀死。
　　她悄悄撩起衣襟，从腰带上把手枪拿了出来。然而她连手都还没抬起，毛利小五郎就瞬间掐住她的手腕把手枪抢走。浦思青兰心中大惊，急忙转身挣脱对方的钳制。后退了几步。
　　“别动，不然你的脑袋就要开花了。”毛利小五郎用枪口对准青兰、一副戏谑的表情。若非距离太近手枪直可能被对方夺回去，他才不会故意松开钳制呢。
　　青兰看到毛利小五郎持枪瞄准自己，心中后悔自己真是太太意了。因为当时自己只顾着观察叶零，竟忘了身旁的毛利侦探。不过这家伙为何会注意自己？叶零与乾将一发生冲突。连枪都拿了出来，正常人不应该都会被吸引注意力吗？
　　自己身为杀手，却冷不防地被别入从身后夺走了手枪，简直是一生的耻辱。
　　现在自己唯一反败为胜的机会就是示敌以弱，然后用藏在身上的另一把枪进行反杀。
　　“把手举起来，别搞小动作，不要忘了我在你后面。”
　　叶零的声音在后边响起，浦思青兰浑身一震，额头上都冒出了冷汗。
　　没错，她前面有个拿着枪的毛利小五郎，后面有个同样拿着枪的叶零，她被二人前后夹击了，而且这两个人都很聪明，没有靠近她，让她想要找肉盾都成了奢望。
　　“这！这到底是怎么回事？”元太抱着自己的脸，惊慌失措地问。
　　光彦和步美也糊涂了，乾将一先生被叶零大哥打飞是因为对方想要用残忍的手段夺取回忆之卵，可浦思青兰小姐做了什么？为何毛利大叔和叶零大哥全都用枪对着她？
　　因为他们并未看到毛利大叔夺枪的过程。所以并不晓得那枪是浦思青兰的东西。
　　饶是机智的小哀和柯南此时也感觉脑筋转不过来。不过他们猜浦思青兰肯定有什么间题。
　　“爸！你！你哪来的枪？为什么用枪对着青兰小姐？”小兰惊恐地叫着问。
　　毛利大叔没有回答小兰的话而是盯着浦思青兰，问：“之前在楼顶上的杀手就是你吧？”
　　杀手？什么杀手？小兰和孩子们感觉莫名其妙。
　　青兰仿佛意识到什么。难以置信地间，“你，你是怪盗基德？！”
　　毛利小五郎嘴角一扬，没有回答，不过明显是默认了。小兰惊愕地捂嘴，这人不是爸爸而是怪盗基德？柯南却是恍然大悟。难怪今天叔叔会有众多怪异之处。
　　“虽然我不喜欢警察，但我也不喜欢杀手。所以就把你这个杀手送给警察好了。”基德正说着话，袖口突然有几颗圆滚滚的珠子掉落在地，「噗 呲」喷出了烟雾

第89章 第一个醒来的人
　　“糟糕！这回是真的催眠弹！”柯南大叫不好，虽然烟雾弹也会冒烟，但从基德的话听来，这玩意不可能是烟雾弹。因为现在使用烟雾弹他最多能够逃走。唯有使用催眠弹把所有人都放倒，才可能把浦思青兰绳之以法
　　只是柯南想躲已经来不及，小兰小哀和孩子们也都吸入烟雾直接昏迷了过去。包括浦思青兰在内，所有人都倒在地上呼呼大睡，只有基德和叶零还站着。
　　“你是想把我也放倒吗？”叶零的语气有些不爽，如果不是第一时间反应过来，到乾将一那边把他的防毒面罩摘下戴在自己头上，恐怕自己也会吸入烟雾。
　　当然，就算真的吸入烟震，叶零也不一定会昏睡，不过那样就太诡异了。
　　此时基德同样戴着面罩，不过他的面罩可比乾将一的面罩精巧多了。以至于藏在身上随身携带都没有人能看出来。他发出轻笑的声音，回答，“ 旁边就有现成的防具，如果你连这个都反应不过来，那我就该想想是否要反悔之前答应你的事情了。”
　　“你的目标不是第二枚回忆之卵吧？”叶零转移了话题。
　　“亲眼看过之后，我已经失去兴趣了，现在我的目标是这名杀手。”基德看了一眼昏迷的浦思青兰，又说道，“ 说到这件事还真是要谢谢你了。如果不是你提醒，我当时就算不死恐怕也得受伤。”
　　“何必谢我？我说过，那只是附赠的情报，你只要别忘记答应我的事情就好。”叶零回答道……
　　不久之后众人陆陆续续苏醒了过来，柯南一醒来就发现自己不在地下宫殿，而是在城堡外边空地的草坪上。上边是晴空万里下边是翠绿的草地，周围还有警察在走动。
　　「柯南，你醒了！」小兰见柯南醒来不由得一喜。
　　“啊？小兰姐姐，这怎么回事？基德呢？”柯南环顾四周发现灰原也在差不多的时间醒了过来，但步美元太光彦还在呼呼大睡。至于叶零，正站在不远处警车旁边和警察说话。
　　他记得当时怪盗基德冒充的叔叔使用催眠弹，致使地下宫殿所有人都陷入昏睡状态，怎么自己醒来就在外面了？浦思青兰呢？
　　“叶零是最早醒来的，他说他醒过来的时候基德已经不见了。青兰小姐和乾先生都处干昏睡状态，被基德用绳子绑着躺在一边。”小兰回答，“现在他们两个已经被警方逮捕了。”
　　叶零是最早醒来的？乾将一也处在昏睡状态？
　　柯南隐隐觉得不对劲，乾将一不是戴着防毒面罩吗？怎么还会昏睡？除非有人把他的防毒面罩抢走了，如果按照这种思路最早醒来的叶零便是最可疑的人，他可能不是最早醒来的一个，而是一开始就没有睡过去！
　　若真是如此，那他和基德之间发生了什么？
　　对了！回忆之卵！
　　柯南脸色一变，急忙向小兰追问——“回忆之卵呢？第二枚回忆之卵怎么样？”
　　叶零和警方对话完毕。朝着这边走来，刚好听到柯南的问话，遂开口说道，“回忆之卵没问题，现在由夏美小姐保管。基德留下了一张卡片，上面写着说他的目的不是回忆之卵。而是找出之前害他躲进百货大楼逃命的杀手。”
　　柯南死盯着叶零，似乎想要将他看穿。
　　叶零笑了笑，“你这样死死盯着我做什么？”
　　“没什么。”柯南摇头，最终还是没有问叶零是否真的昏迷了。因为他知道，无论自己怎么问答案都只有一个。不过回忆之卵安然无恙倒是在柯南的意料之外，叶零是除基德之外唯一个可能没昏睡的人，难道是是他保护了回忆之卵？
　　…
　　中午之前孩子们就纷纷醒来，这边的事情有警方处理，叶零带着苏醒的众人回到了米花町。虽然早上小兰是乘父亲的车子过来的，但现在父亲不知所踪她只能乘坐叶零的车回家。
　　坐在车里，小兰一脸担忧，攥着手指，焦灼不安。
　　早上和自己一起行动的父亲是基德冒充的，那真正的父亲到底去哪里了？
　　“放心吧怪盗基德至今为止还没有杀人的记录，大叔应该没事。”小哀见小兰闷闷不乐的模样，遂出言安慰。她很讨厌毛利小五郎，但对小兰这个像姐姐一样的人还是很有好感的。
　　“嗯。”小兰点了点头，只是脸上的阴云仍旧没有散去。她已经给父亲打了电话，但那边是关机状态，也不知道手机是留在父亲身上还是被基德拿走了。
　　叶零通过后视镜看了小哀一眼，又侧目瞥了一下副驾驶的小兰。因为小兰是大人，所以坐在副驾驶。在日国，好像并没有华国那种只有女朋友能坐副驾驶的规矩，其实华国好像也没有这种规矩，都是一些自称小仙女的人在无理取闹。
　　在叶零看来这只是一个位置没什么乱七八糟的象征意义。
　　小兰坐那儿仅仅是因为小孩子坐副驾驶不安全……
　　而他之所以看小兰一眼，是因为小哀对小兰的态度让他想起了另一个人物，小哀的姐姐宫野明美。小哀看小兰有一种姐姐的感觉，原著里赤井秀一也说小兰很像明美。或许她们真的很像。
　　柯南见小兰情绪低落。迟疑片时，用非常孩子气的声音叫了起来，“对了！我们少年侦探团一起帮小兰姐姐找到毛利叔叔吧！”
　　「好！」步美元太光彦立即举手叫好，少年侦探团终于有用武之地了，等到自己把毛利大叔找出来，他一定也会对少年侦探团刮目相看的吧？
　　小兰听到孩子们纯真的声音脸上的苦涩之中多了一分笑意
　　“谢谢你们了。”
　　“这是我们应该做的！”
　　…
　　众人来到毛利事务所，并没有看见毛利大叔，倒是看见了大叔的驾驶证和车钥匙。这些东西本应该已经被基德拿走，没想到基德居然提前送回来了
　　“对了。你爹的车是今天早上租来的吧？”叶零询问
　　柯南立即反应了过来，“对了！叔叔只有去租车的时候没和我们在一起！基德一定是 趁那个时候顶替了叔叔的身份！”

第90章 找大叔,基德来访
　　既然猜到毛利大叔是在去租车的途中被怪盗基德替换了身份，众人便离开毛利事务所，一路沿着大叔要走的路进行搜寻。因为大叔租车只认一家店，小兰知道位置，“注意公共厕所…那是最有可能动手的地方。”
　　对于叶零的提醒，孩子们自然纷纷点头。
　　他们来到这条路线上的第一个公共厕所，之后由男生查男厕所，女姓查女厕所，只是两边都没有发现毛利大叔的踪迹。元太还因为打扰正在拉翔的老头被臭骂了一顿。
　　走出厕所，元太想想还觉得来气，“真是的！明明是你自己发出那么可怕的声音，让我以为是毛利叔叔在求救所以才开的门，到头来居然还骂我…”
　　叶零听后不禁嘴角抽搐，人家发出那么可怕的声音是因为太用力了好不好？
　　“我记得一公里外的公园旁还有一个公共厕所。”柯南无语地开口说道。
　　“好，我们再去那边看看。”小兰点头。
　　叶零开车带他们去了柯南所说的第二处公共厕所，照例男女分开搜寻。叶零带着孩子们进入男厕，立即示意孩子们安静，等人静下来之后隐约听见最后的隔间里有声音传出。
　　“嗯！唔唔！嗯嗯！”
　　这声音听起来很可怕，随着走近，声音也变得越来越清晰。站在隔间的门前，元太听到这熟悉的声音表情变得很怪异。他抬头看了叶零一眼，问「那个，叶零大哥，这门我们是开还是不开呢？」他被刚刚那老头一骂，心里已经产生了阴影。
　　该不会里面又是一个正在大力拉翔的老头吧？
　　里面的人似乎也听到了外面的对话，叫得更卖劲了
　　叶零试着将门打开，却发现门从里面锁住了，不禁眉头一皱。柯南也意识到里面的人似乎不像是在上厕所。于是往后退，一个助跑跳了起来，爬到门上方进行观察。
　　「叔叔！」看到里面的景象柯南立即大声叫了出来。
　　只见毛利大叔穿着花短裤坐在马桶上，手脚被胶带卷着，嘴里塞着他自己的臭袜子。他看见柯南爬上门，差点激动得热泪盈眶，他从来没有看这小子如此顺眼过。
　　此时小兰小哀以及步美已经查完隔壁女厕所，听到柯南的叫喊，立即不顾性别之分跑进了男厕所里。“柯南！是不是找到了！”
　　“小兰姐姐，叔叔就在这里呢。”柯南回头答完这句话就翻身跳进了隔间里头。从内侧将门打开，至此众人也看见了被绑在马桶上的毛利大叔。
　　“爸！”小兰激动不已，跑过去替自己的父亲取出嘴里的东西，然后撕掉缠住手脚的胶带。
　　父女还来不及团聚，小五郎就手忙脚乱地叫了起来，“ 你们……你们快出去！”
　　叶零脸色一变，难道有什么危险不成？
　　「叔叔，怎么了」柯南也紧张地间。
　　小五郎双脚并拢，用很娘炮的姿势说道：“我， 我快憋不住……”
　　众人差点原地摔倒，还以为有什么危险呢，原来是尿憋不住了……
　　想想也是，基德虽然把他绑在马桶上，但还穿着花短裤呢。想放水也没办法放。一个上午不放水很正常、但毛利大叔是早上来公厕的时候被绑的，那时候就已经满了，结果却硬是又憋了个上午，也算是不容易了……
　　毛利大叔被叶零等人救出，平安无事。
　　转眼已经到了夜晚，叶零的别墅里灯亮着，他独自一人坐在客厅里摆弄着放在膝盖上的笔记本电脑。他来到柯南世界已经将近两个月，这是他自己印象中所度过的时间。但对原住民而言似乎时间并没有两个月那么长。因为世界程序故障，时间也出了些问题。
　　在这两个月里叶零算是彻底琢磨透了自己的使命。
　　在他使用能力观察世界的时候，万物都是以代码形式存在的，他要做的就是把那些产生恶意代码的人消除掉。换言之就是把恶人杀死，然后记录一份系统日志，也就是给死者的死亡安排一段大众能接受的合理解释。
　　书写报告的身份叶零已经有了，那就是侦探，可他还缺一个杀人的身份。因此他准备给自己制造另一重身份，那便是杀手！此时他正通过网络做这件事。
　　当叶零完成一切之时，门铃声响了起来。
　　“叮咚一一叮咚——”他站起来前去开门，脸上带着一丝淡淡的笑意，似乎早就知道今天晚上会有客人过来串门，并且也早已知晓对方的来历。
　　开门之后外面站着一位青年，对方的相貌居然与他完全一样。如果有人看见这一幕，必然会感觉难以置信。因为此刻门里门外居然出现了两个叶零，莫非叶零还有亲生兄弟？
　　这两个叶零站在一起，唯一的区别就是衣服颜色不同。
　　“呵，你终于来了，怪盗基德。”叶零似乎有些无奈地笑了声，他知道对方会来。但是没想到对方会易容成自己的模样。
　　其实你以真面且来串门也没关系啊。反正我早就知道你的真实身份了，黑羽快斗嘛……
　　“既然答应过你，那我就绝对不会食言。”门外那个白衣服的叶零回答。
　　黑衣叶零将他请到屋内，然后在沙发上相对而坐，互相打量着彼此。他和叶零交易的内容就是易容术，叶零放他一马，并让他偷走回忆之卵，而他将易容术教给叶零。
　　事实上叶零用自己的能力也可以改变一个人的相貌。但问题是他这样做等于改变了脸上的肌肉，和整容没啥区别，是半永久性的。如果是用在自己身上、随时都可以重新修改数据变回来。但若是用在别人身上，没有自己帮助，别人一辈子都无法变回原来的相貌。
　　所以他想要从基德身上获得真正意义上的易容术，这东西以后绝对会派上用场。
　　基德当时也是迫于形势答应了交易，现在想想不禁有些后悔，易容术是父亲传下来的。万一叶零学去之后用来作恶，那自己不就等于助纣为虐了吗？
　　所以迟疑片时，他一脸严肃地说道，“ 虽然我不打算食言。但我事先警告你一句，不可以用我教你的易容术作恶。否则你或许会是我所杀的第一个人。”
　　“如果我要用易容术作恶那早就去做了。”叶零回答。
　　“嗯？”基德略感不解。等他再次注意叶零的面容时，震惊地发现叶零居然换了一张脸。
　　他惊得一下子从沙发上站了起来，原来叶零也会易容术？
　　等等，既然如此他为何还要向自己请教呢？
　　“我的易容术有个缺陷。”叶零主动做了解释。“所以要借你的易容术来完善。”
　　原来如此.……虽然诧异叶零的易容术是从哪里学来的，但快斗心中的顾虑已经解除了，叶零原本就会易容术，自己把易容术教给他也不算什么了。

第91章 电车上的案件
　　叶零已经从怪盗基德那里学会了通常意义上的易容术。之所以要加上「通常意义」几个字，是因为他自己本来就会一种另类的易容术。
　　他的学习速度倒是把基德惊讶得无言以对。因为易容术没个一年半载的学习是不可能学会的。叶零居然在短短几天内就达到了精通级别，实在匪夷所思，基德想来想去，只能把这种逆天速度归功于叶零早已拥有易容术基础。
　　…
　　星期日清晨，不过五点多钟，叶零正在家里享用亲手制作的早餐。因为天刚刚亮起，外边路上还没有行人，所以别墅里分外地宁静。
　　正当叶零吃完早餐把餐具放入洗碗池的时候，突然一股奇异的感觉涌上心头。
　　“嗯？这种感觉…”叶零走到窗旁拉开窗帘，抬头望向天空，低声自语，“果然又出现故障提示了。”
　　正如叶零所料，天空中出现了一个错误弹窗，提示地点是东京针井站上午6点出发的电车，暗示着这一次的案件将会在电车上拉开序幕。
　　他没有拯救世界的觉悟，世界故障乃至于趋向毁灭都与他无关，他大可视而不见，他也不会受制于人。哪怕是世界意志的要求也无法强迫他去做什么，单纯是因为他逐渐意识到了一件事。
　　自从在医院里昏迷之时世界意志给他托梦。直到今天世界意志再也没有出现过，好像死了一样。叶零想起梦中的场景，当时世界意志化为人形，躯体忽明忽暗仿佛信号不稳定似的，犹如下一秒就会消散。它对自己所说的话也仿佛遗言一般
　　经过分析，叶零得出一个惊人的结论——世界意志已经殒没了。
　　世界意志与物质世界紧密相连，就好像小说里的天道一样。天道死去，物质世界也会跟着毁灭。但如今世界意志由于世界程序故障而受创致死，世界却没有毁灭。答案只有一个，它快要死的时候召唤了自己，将这个世界绑定在了自己身上。
　　叶零是世界意志的继承者，只不过还没有完全觉醒。换言之他修复世界不再是为了别人，而是为了他自己，所以这些事情他必须去做。
　　抬头看着天空中的错误弹窗，叶零身体化为一团代码腾空而起，穿墙飞出了别墅。
　　…
　　针井车站距离米花町很近，眨眼间叶零就已经来到此地。只是他刚抵达这里还未现出身形就发现了一件意外的事，少年侦探团的几个小屁孩居然也站在站台上等车。
　　他们这么早是要去哪里？
　　叶零不禁感到疑惑，只是仔细想想他们出现在此地好像也在情理之中。毕竟柯南和小哀是人形自走Bug，世界程序故障也是这些「逆生长」的人物引发的。
　　此时步美元太光彦正在叽叽喳喳地讨论着，话题中心好像是什么假面超人表演，柯南和小哀两个小大人自然对此没兴趣，站在一旁看风景。
　　除了孩子们之外，站台上只有一名二十岁左右的女子，一头长发，容貌秀丽，左臂上挂着个手提包，只是看起来有些浑浑噩噩的样子。
　　叶零略一思索， 就现出身形从暗中走了出来。
　　看见有人过来，孩子们纷纷望去，发现是叶零，步美不由得大吃一一惊， 欣喜地叫了起来，“咦？叶零哥哥你怎么来了？”柯南和小哀也是大为惊奇，叶零怎么来了？
　　“难道你也要去米花乐园吗？”元太兴奋地问。
　　叶零笑了笑，随口附和道，“是啊，你们也要去米花乐园？那还真是巧了。”
　　“你去米花乐园做什么？”
　　柯南眉头一挑，怀疑地问。
　　乐园那种地方，基本上都是小孩子和热恋中的男女才会去的，再不济也得是朋友组队过去玩，叶零孤身一人去乐园里做什么？怎么想都觉得有问题。
　　“怎么？难道米花乐园只许你们去不许我去？”叶零反问。
　　柯南无言以对，光彦追问，“叶零大哥你是不是也要去看假面超人表演？最近米花乐园有假面超人现场表演的节目，非常受欢迎呢。”
　　“实话告诉你们吧。”叶零自然对假面超人没兴趣，所以随便找了个借口，解释道， “小哀的衣服洗了还晾在我家阳台上，我去博士家想叫小哀过来收下。毕竟随便去动女性的衣物有点不礼貌，结果博士却说你们几个孩子去米花乐园了，我觉得没有大人在一起很危险。所以就打算过来陪你们。”
　　听闻此言，小哀的脸色变得有些不自然。
　　女性的衣物…没错。上次博士出差、自己在叶零家洗了个澡顺便还洗了衣服、然后晚上就把衣服晾在阳台上。因为后来有事件发生，自己居然连衣服都忘了收。
　　“诶？”步美满脸困惑之色
　　“灰原同学的衣服怎么会晾在叶零哥哥家的阳台上？”
　　由于回忆之卵事件前半部分孩子们没有参与，后半部分他们参与之时博土已经归来。所以他们并不晓得小哀在叶零家借宿的事，倒是柯南眼神古怪地看了看小哀和叶零，他总感觉这两个人的关系有种说不清道不明的意味在里面。
　　虽说小哀接近叶零是为了试探，但在柯南看来，这种试探还是以信任的成分居多(:з」∠)
　　小哀没有回答步美的问题，而是双手叉腰，抬头盯着叶零。一脸不善地问， “你该没有对我的衣物做奇怪的事情吧？”
　　“什么奇怪的事？你不要乱想，我是很正直的…”
　　…
　　虽然叶零在和孩子们对话。但神念却已经悄悄释放出来，对旁边那个同样在等车的女子展开了一番检查。女子神色异常，而且因为时间太早车站里除孩子们以外只有她一个乘客，很显然错误弹窗和她有关联。
　　经过检查，叶零眼中闪过一抹果然如此的神色。
　　通过包里的驾照叶零得知她的名字叫清水留美，除驾照之外她包里还有两件值得注意的物品。第一件物品是水果刀，随身携带水果刀虽然奇怪，但也还说得过去，另外一件物品就怎么都说不通了，那是一个装满水的水杯，里面含有三氧化二砷的成分，也就是砒霜。

第92章 碎掉的玻璃杯
　　这是投币式的路面电车，他们投币之后就找位子坐了下来，女子也紧随其后上车，投完硬币捧着手提包坐在了另一边窗户旁的位子上。
　　“哇、今天这辆车简直就像被我们包了一样诶！”元太观看宽敞的车厢。不由得惊叹。
　　“那是当然的，今天又不是工作日，除了你们谁会早上五点多过来乘电车啊！”柯南吐槽可见他并非自愿参加这次行动，而是被少年侦探团硬拉过来的…
　　这辆电车规定早上六点出发，因为时间没到，所以车还停在原地等待。不久之后又有一个人上了车，那是一个青年，戴着一项红色的鸭舌帽看起来朝气蓬勃。
　　他上车之后扫视车厢，随即朝着心不在焉的清水留美走去，问，“留美、 正雄呢？”
　　留美浑身一震回过神来抬起头，看着面前的青年，“啊！哲也啊……正雄他还没来。”
　　“什么？车都快开了还没来？他到底在搞什么啊！”名为哲也的青年不禁埋怨。
　　又等了一会儿，就在车子将要出发的时候，又有一个青年跑着上了车，气喘吁吁地和留美与哲也打招呼，「不好意思…我来迟了。」
　　“正雄，你再不来车子就要开走了。”
　　“抱歉抱歉…”
　　叶零打量着这位名叫正雄的青年，只见他留着微卷的烫头，浑身名牌，看起来像是有钱人家的少爷。叶零注意到留美看此人的时候眼神很复杂，仿佛强忍着悲伤和痛苦
　　这家伙就是清水留美要杀的人吗？叶零下意识如此想道。
　　不久之后车子出发了，孩子们趴在窗户上看风景，一边还聊着天。
　　小哀坐在叶零旁边，瞥了他一眼，问，“说实话，你跟着我们到底想做什么？”直到现在小哀仍不相信叶零是特地过来陪孩子们的，他此行一定有别的理由。
　　听小哀这么问，柯南的视线也落在了叶零脸上。
　　叶零仿佛很无奈，笑着回答——“ 你们别把事情想得那么复杂，我就是看你们几个孩子外出没有大人陪伴，而我刚好闲着没事所以就过来了。”
　　“你觉得我是小孩子吗？”小哀略显不满。
　　“至少看起来是。”
　　叶零一边与小哀说话一边注意着清水留美。因为不知道对方何时会动手，虽然还不知道具体情况，但叶零可以看出来，清水留美并非穷凶极恶之辈，她是走投无路才会想到杀人的，否则不会有如此痛苦的神情。
　　她包里那把水果刀是用来杀人的工具，而那杯加了砒霜的茶水，是她自杀用的。换言之，她会在杀人的同时喝下毒药来结束自己的生命，所以无论怎么看这都是一场悲剧。
　　…
　　孩子们围绕假面超人的话题聊得热火朝天，声音有点大。不过那三名年轻乘客隔得有点远，所以也没有出言斥责。其实哲也和正雄也在说话，只有留美低头默不作声。
　　这时，叶零发现留美打开了手提包，从里面把玻璃水杯拿了出来，一副准备喝水的模样。知道她即将行动，叶零就从位子上站起，惹得旁边孩子们都看了过来。
　　叶零装作被孩子们打扰到，无奈地自语，“ 你们的声音有点大了。我还是去坐那边吧。”说着就往留美那边走去，步美元太光彦不禁暗自检讨，刚刚自己说话确实太大声了。
　　柯南和小哀都觉得奇怪。叶零何时变得如此苛刻了？
　　此时清水留美已经打开水杯的盖子，正要喝水，叶零走到她旁边。因为电车正在行驶中，他仿佛有点站不稳，突然朝着留美那边跌跌撞撞地碰了过去。留美的手臂被叶零撞到，水杯拿不稳掉落在地，与金属材质的电车地板碰撞，摔得粉碎.茶水流了地。
　　看到碎掉的水杯。留美呆住了，好像丢了魂一样，旁边正在聊天的哲也与正雄也看了过来。
　　叶零急忙道歉，“啊，对不起，刚刚有点摇晃。我没站稳……”说着叶零就蹲下，要把地上的玻璃碎片收拾起来。
　　只是叶零还没动手，留美就回过神，慌张地叫了起来，“等等！”
　　“嗯？怎么了？”
　　“没事……我自己来收拾就可以了。”留美也蹲下来，从包里拿出一个袋子，将玻璃碎片捡起。一块一块放进了袋子里，自然不可能让叶零来收拾。因为茶水里面有毒，虽然砒霜很难通过接触中毒…….......但万一叶零事后没有洗手直接拿东西吃就糟糕了。
　　所以虽然是叶零不小心害自己打破了杯子，但杯子的碎片还得自己亲手收拾
　　看着收拾碎片的清水留美，叶零越发肯定了自己的猜测，她的心肠并不坏
　　倒是柯南与小哀看不懂了，叶零的身手那么厉害，怎么会在匀速行驶的电车里站不稳？人在电车里面，相对而言电车是静止的，应该不会有摇晃才对，而且车里那么多空位，叶零为何特地去到那个女子旁边呢？再加上刚刚叶零离开座位的理由也颇为奇怪…
　　难道说叶零是故意的？但这又是为什么？
　　…
　　清水留美将地上的碎片全都收拾进袋子，然后拿出纸巾把地上的水擦干，经过这一段小小的插曲，她的心情也发生了转变，原本她想要和正雄同归于尽，但现在她犹豫了。
　　难道是老天爷阻止我这样做吗？她不禁在心里苦笑，她不知道该向这个打破自己茶杯的責年生气还是感谢，她其实根本不想杀人，但是她已经走投无路了。
　　“真是不好意思，把你的茶杯打破了。”叶零深表歉意询问， “你们这是要去哪儿？”
　　清水留美的脸上泛起一丝苦涩，没有与叶零计较，坦言道：“我们打算到米花乐园去，因为有几个朋友在那边打工，他们约我们去那边玩。”
　　“米花乐园？真是巧了。我也要带这几个孩子去那边。”叶零想了想，说道，“对了，乐园里好像有纪念版的水杯出售，到时候我赔你一个吧。”

第93章 假面超人剧团
　　堀井正雄并不知道自己刚刚与死神擦肩而过，听说叶零要去米花乐园，还和叶零东一句西句地聊了起来。“话说回来， 你叫什么名字？是哪里的学生？”正雄好奇地问。
　　他看叶零的年纪差不多，就把叶零也当成了大学生。
　　“我叫叶零，不是学生。我已经工作了。”叶零回答。
　　「幽灵！」听到这个名字，正雄哲也留美皆是一愣
　　“不是幽灵，是叶零。树叶的叶Zero的零，虽然读音完全一样。”叶零解释。
　　虽然叶零之前上过电视，但还不至于出名到人尽皆知的地步这三人很显然没听说过他。
　　不久之后车子在米花乐园站点停下，叶零带着孩子们下了车与这三位大学生同行离开了站台，朝着米花乐园的方向步行而去。
　　“你刚刚为什么故意打破那个女人的杯子？”走在路上、柯南向叶零低声追问。
　　因为和三位大学生有些距离所以他们没听见对话，跟在叶零后面的步美元太光彦自然是听见了，都感到惊讶不已。
　　“什么？叶零哥哥你是故意打破杯子的？”
　　“为什么呀？难道叶零大哥和那个女人有仇？”
　　“不可能有仇啦，叶零大哥连对方的名字都不知道呢。”
　　听到孩子们议论。叶零笑了笑，没有回答柯南的问题。只说了两个字：“你猜。”
　　柯南眉头一挑没有说话，小哀听叶零如此回答也算是确定了一件事，他没有反驳，而是说「你猜」。这表示他确实是故意将那个女人的水杯撞掉的。
　　米花乐园距离站点很近，众人没走多久就抵达了，买了门票进入乐园里。叶零发现这里已经很热闹了，各种游乐设施都已经开始运行，哪怕现在才早上十点不到。
　　乐园里到处都是假面超人现场表演的广告牌，可见这是米花乐园的招牌项目。
　　“假面超人舞台剧，八点钟开始。还有一个小时。”光彦看着广告牌说道。
　　“还有一个小时啊，我都快等不及了！”元太显得有些迫不及待。
　　听到孩子们的话，前方的堀井正雄转过身来，笑道，“你们很喜欢假面超人？”
　　「是啊！超喜欢！| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ」孩子们异口同声地回答，这个孩子们自然不包括柯南与小哀(:з」∠)
　　见此，堀井正雄说道，“既然如此，你们也起来吧，我们那几个在米花乐园打工的朋友，他们的工作刚好是负责假面超人表演这一块。”
　　“什么？那太好了！”元太忍不住欢呼。
　　随着堀井正雄带领众人来到了乐园办公楼的休息室里，此时休息室里有好些人，正在交谈着工作的事情。他们的年龄看起来也都是二十出头，非常年轻。
　　“正雄，哲也，还有留美。你们都来了呀？”一个看起来很有精神的青年向众人打招呼，看见叶零和孩子们，青年一愣，“咦？这些人是谁？”
　　堀井正雄笑着回答，「我在电车上认识的朋友，这些孩子都是假面超人的粉丝。」
　　说着堀井正雄回头补充了一句，“这个帅哥就是在乐园里扮演假面超人的演员。”
　　孩子们顿时两眼放光，那青年见到喜欢假面超人的孩子们也很开心，自我介绍了一番，“我叫绀野裕太，是这个剧团的主角工作是扮演假面超人。”
　　其余人等也纷纷自我介绍，最强壮的肌肉男是剧团的团长，名叫太久保晋平。虽然是团长，但他却屈尊扮演反派黑星人。身穿绿衣服的青年名叫太岳涉，负责道具和特效。唯一的女性名叫春川加菜子，她的工作是扮演被黑星人抓走的公主。
　　还有一个青年穿着麦当劳工作服一样的衣服。他虽然也在乐园打工，但并不属于这个剧团，而是另外负责乐园的蹦极项目。至此，休息室里的人全都介绍完毕。
　　公主扮演者春川加菜子正在吃巧克力，她对孩子们很是喜爱，将巧克力分给孩子们吃，孩子们自然不可客气。“留美，要不要也来颗？”她将巧克力递给了清水留美。
　　留美下意识伸手要接过来，可是下一秒她仿佛突然意识到什么，又重新把手缩回，笑着拒绝了。“太甜的东西我不想吃.......”
　　加菜子深感不解，却也没有多说什么。
　　柯南目睹此景感觉有些奇怪，刚刚留美确实是伸手要接巧克力了，为何又突然拒绝呢？只有叶零知道。之前留美在车上捡玻璃杯碎片的时候沾到了毒药，所以暂时不能用手拿食物。
　　时间接近八点，游乐园的负责人藤田清三来到了休息室门口，这是一个秃头中年男子，几根头发横跨地中海，这发型让人一看就知道他是米花乐园的领导级别人物。
　　毕竟级别越高，头发越少。
　　“表演时间快到了，你们都去准备一下吧。”他丢下这句话就离开了，于是剧团众人也都纷纷忙碌起来，叶零等人不想打扰他们，所以离开了办公楼。
　　清水留美避开众人来到路旁的垃圾桶边，将装玻璃碎片的袋子取出，脸上充满了犹豫。她想要把碎片丢掉，但这些碎片沾了毒药，就这样丢在垃圾桶里真的好吗？
　　就在她犹豫之时，一个声音在她，后边响起。
　　“你在犹豫什么？害怕碎片上面的毒药带来不可预料的后果？”
　　留美大惊失色，回头一看，原来站在自己身后的人是叶零。
　　“什么？毒药？”又有几个声音在叶零身后响起。竟是步美元太光彦几个小屁孩也来了。
　　带他们过来的人自然是柯南，听到叶零的话，他低声自语；“果然如此…”
　　“你们……你们怎么知道？”清水留美很单纯，直接被叶零套出了话。
　　叶零解释，“第一，你要喝水的时候神情很奇怪。第二，你包里有一把水果刀，第三，我要帮你捡水杯碎片的时候你阻止了。第四，你明明伸手要接巧克力却突然拒绝了。这一切事情综合在一起，我只能得出一个结论——你那杯水有问题。”

第94章 简直是个人渣
　　原来这个名叫叶零的青年是故意将自己的水杯打碎的。
　　她看着叶零。问，“可是，你说的事情发生在打碎水杯之后，也就是说你打碎水杯之前并不确定水里有毒药吧？既然如此为什么还…”
　　“不，在此之前我就已经确定了。”叶零说着从兜里拿出一张折叠的纸，看到这张纸，清水留美脸色一变，摸了摸自己的口袋好像在找东西。
　　步美元太光彦不禁疑惑，这张纸是什么东西？
　　柯南和小哀却已经反应过来，这难道是遗书？
　　果然，只听叶零解释——“我在去针井车站的路上捡到了这张纸，一开始我不知道这是什么。但是看过里面的字，我才发现这是一封遗书，大概是谁不小心遗落的。署名清水留美，后来我听到川崎哲也先生上车叫你的名字我就知道你是这封遗书的主人
　　其实这封遗书不是叶零在路上捡到的，而是通过神念在留美身上找到悄悄拿过来的。只是留美并未注意到，看着沉默的留美。叶零补充道， “其实就算我还没有百分之百的确定你会服毒自尽，我也会出手阻止，毕竟赌注是一个人的生命。”
　　柯南听到这包话，不由得心中思绪万千。
　　叶零他又提前阻止了案件发生…
　　只是小哀心里还有不解之处，她抬头向叶零询问，“留美小姐为什么要服毒自尽呢？还有她包里那一把水果刀，应该是用来杀人的吧？她想要杀谁？”
　　叶零的目光投向清水留美，问 “留美小姐，这件事情我能说出来吗？”因为遗书上面这些事情都说得很清楚，叶零已经知道了事情的前因后果。
　　“呵呵…你说吧，我已经无所谓了……”留美惨笑了一声。
　　…
　　于是叶零向好奇的孩子们解释。原来留美小姐和堀井正雄先生在交往，只是堀井先生准备出国留学。于是向留美提出了分手，留美求他不要分手并承诺自己可以等他回国，然而堀井却告诉她。家人给他在国外找了一个女人，他出国留学的同时也要和那个女人在国外结婚。
　　最后清水留美和堀井正雄分手了，而且是分手之后留美才发现自己居然怀孕的事实，她慌张地跑去找堀井，结果堀井听说这件事之后反而羞辱她，还说她一定和别的男人有染。无论留美如何哀求都无法挽留掘井的心，身心疲备的留美才会打算写对方同归于尽。
　　听完叶零的陈述，小哀憋了肚子的火。“简直是个人渣！
　　柯南也点头赞同小哀的话，连他这个男性都觉得堀井正雄太可恨了。让别人怀了自己的孩子还不承认，并且羞辱别人偷人，甚至要跑到国外去和别的女人结婚，可恶至极！
　　步美元太光彦虽然年纪小，对这些男女之间的事情没资格评论，但也不妨碍他们发火。
　　留美的心好像已经死了，听叶零讲述自己的故事也无动于衷。仿佛故事里的那个女人并不是她自己一样。
　　见此叶零便对她说道：“感情的事情…我这个外人也不好评价，但我还是想说一句，你真的没必要和那种人同归于尽。虽然日国法律禁止堕胎，但怀孕22周之内堕胎却是合法的，或者如果你不忍心也可以找个不介意的男人，把孩子生下来。”
　　不介意女朋友怀了别人孩子的男人，真的存在吗？叶零也说不准，或许会有吧。而且这种人似乎有个统一的名称，叫做老实人…
　　清水留美忍不住笑了一声，目光凝视着叶零，问，“如果我找你，你会愿意接受吗？”她并没有真的找叶零接盘的意思。她只是随口这么一间。
　　听到这个问题，小哀也忍不住盯着叶零的脸看了起来，好奇叶零会如何回答。
　　“当然不接受。”叶零想也不想直接拒绝了。
　　他只是给留美提个建议而已并没有接盘的义务。
　　“呵…我就知道你会这样说！”清水留美举头望天，悲伤之情有感而发——“ 像我这种已经怀了别人孩子的女人，天底下有哪个男人愿意接受我呢？”
　　小哀虽然同情她却也知道事实就是如此，这种事情换做谁都不可能接受吧。
　　然而就在这时，旁边墙角突然跑出来个人。对清水留美说道，“我愿意！留美！我愿意接受你！”在场众人不约而同地呆住了，转头一看，发现来者居然是川崎哲也先生。
　　原来川崎哲也刚刚路过此处，刚好听见叶零讲述留美的经历，他已经喜欢留美很久了，所以在留美悲叹之际就跳了出来。听到他的话，清水留美本人也呆若木鸡。
　　“你……是认真的？”留美不禁质疑，因为她感觉这太荒唐了点。
　　“我是认真的！我已经考虑清楚了！”川崎哲也双拳紧握，一副很卖力的模样，说道，“留美，我已经喜欢你四年了，无论你堕胎也好，把孩子生下来也好，我都不介意，和我交往吧！如果你想把孩子生下来，我们可以一起抚养他，毕竟孩子是无辜的。”
　　步美元太光彦惊喜不已，果然世界上还是有真爱的呀！
　　叶零看着川崎哲也头上的红色鸭舌帽。
　　发现这頂帽子此刻竟红得发绿。他很少佩服谁、但现在，他对川崎先生佩服得五体投地。他很想说一句——“兄弟！要坚强！”
　　留姜也被川崎哲也这番话震惊得不行，只是片刻以后她回过神来，露出一抹苦涩的笑容。
　　“谢谢你的好意，如果我一开始交往的人是你就好了，只是现在，我已经不会对任何男人有好感了，我不能接受你，你可以找到比我更好的人…….......”留美谢绝了他的好意，并说道，“我打算生下这个孩子，然后独自抚养他。”
　　川崎哲也深受打击。小哀看出来了。留美小姐这是不想连累对方。
　　只是叶零深深看了留美一眼，他看得比小哀更远。,
　　从留美眼中，叶零看见了谁也没察觉到的东西。
　　对留美而言，孩子是煎熬但同时也是筹码，一个以后继承遗产的筹码。

第95章 假面超人真的死了
　　“正如你所说，孩子是无辜的。”留美将手放在自己腹部，低声自语。经过叶零开导，她已不打算和堀井正雄同归于尽，那样太不划算了。她要把孩子生下来，然后去夺取堀井正雄的财产，她要把自己的损失用另一种手段夺回来！
　　…
　　乐园广播里响起了假面超人的音乐，步美元太光彦三个孩子原本心情不佳，听到这音乐顿时一喜。元太惊呼。“啊啊！假面超人舞台剧开始了，我们快去抢位子啊！”
　　三个孩子欢呼着没心没肺地跑开了，刚刚听别人悲惨遭遇留下的伤感顿时一扫而空，小孩子就是这样，喜怒哀乐说变就变，这倒让清水留美看得有些羡慕。
　　大人的世界永远是以悲剧为主调的
　　“嗯？你们怎么在这里？”正当留美望着孩子们远去的背影出神之际，一名青年走了过来，叶零抬头一看，发现这青年就是刚刚众人讨论的人渣一一堀井正谁。
　　看见堀井正雄，川崎哲也的眼神变得有些不善。以前他知道的不多。所以把堀井当成朋友，可自从得知清水留美的经历，他感觉堀井怎么看都不顺眼。
　　小哀也重新将次此人打量了一遍。光看外表，完全看不出他是一个人渣，或许衣冠禽兽说的就是他这种人。身为女性，小哀觉得这种人渣或许比杀人犯还要讨厌。
　　面对堀井正雄的追问，清水留美笑着回答，「没什么，我们在这里闲聊呢。」
　　留差笑得很自然，完全没有之前的苦大仇深。堀井正雄不禁感到疑惑.却没有多想，他向留美发出邀请，「对了， 我准备去玩蹦极，你要不要一起来？」
　　留美并不是那种没头脑的女人，所以听到堀井的邀请隐约察觉到一丝不对劲。按照常理来说堀井把自己踢走了，肯定是尽量不和自己接触的，为什么现在特地邀请自己去玩蹦极？
　　虽然不晓得堀井到底想干什么，但就算堀井没什么阴谋，留美也不打算再和他走近，因此想也不想就拒绝了
　　“不好意思，我不想玩蹦极。”
　　“别急着拒绝嘛，既然来到游乐园里，那自然要玩些刺激的。”堀井笑道。
　　留美摇头，“我这个人玩不来刺激的。”
　　“没事，就一起来玩吧，蹦极虽然看起来有点吓人，但其实一点都不危险，要不我先给你做示范，我先来，然后你再来，就这么说定了。”堀井说着就朝蹦极项目那边走去。
　　他如此死缠烂打地邀请留美去玩蹦极。别说留美自己…连叶零柯南等外人都觉得有问题了。如果你们还在交往那还好说，可你们明明已经断绝关系了，为何硬要对方一起来玩？
　　黄鼠狼给鸡拜年，肯定没安好心。
　　看着过去排队的堀井正雄，叶零打起了十二分的注意力。
　　另一边，假面超人舞台剧的表演也在有条不紊地进行着
　　上半场，假面超人去救公主结果被黑星人杀死，尸体沉入地底下，下半场、假面超人重新复活，蓝色衣服变成了红色，仿佛变得更加强大了。
　　其实所谓的死亡和复活，也不过是舞台升降机的一降一升以及换一套衣服而已。但是现场的气氛却被带到了顶点…孩子们纷纷替假面超人呐喊着。
　　“太……太厉害了！假面超人死了居然还能活起来！”元太震惊不已。
　　步美和光彦坐在元太左边，元太右边还有一个戴着帽子的男孩看到假面超人复活，整个人都呆住了，他在口中喃喃自语：“怎么可能，假面超人已经死了，怎么可能复活？”
　　光彦听到这孩子的话深感无语，现在的孩子真是好骗啊。
　　想了想，光彦开口解释：这只是演戏而已啦，舞台上什么东西都是假的。假面超人被黑星人杀死也是剧本里安排好的，他离开舞台之后换了一套红色的表演服，然后重新上台。”
　　听到光彦的话，那男孩拼命摇头，脸上的震惊还没有消失
　　“不！不是演戏！假面超人是真的被杀死了！”
　　元太深感不爽，气愤愤地骂道。“你胡说八道什么呢，假面超人才不会死呢！”
　　面对元太的怒火，男孩默不作声，只是低着头，脸色苍白像是在害怕什么。
　　…
　　游乐园蹦极场地。这里有座像是跳水设施一样的高台，高度大约有三四十米。为了维持秩序这座跳台一次只能上去个一人，上面有一名工作人员接待。
　　这工作人员穿着像是麦当劳员工服装的红色衣服…正是之前叶零在休息室里见过的人，名字好像叫做石岛昭义。这人也是堀井正雄和川崎哲也的朋友，叶零虽然和清水留美等人在远处观看，神念却已经悄悄释放出来，监视着跳台上面的情况。
　　“掘井……这可是杀人啊…”跳台上，石岛昭义惊恐的地对堀井正雄说道
　　“不用你提醒。我自然知道”
　　堀井凝视着石岛，冷冷说道：“那个女人怀了我的孩子。以后一定会对我的家庭造成威胁，如果不马上处理将会后患无穷。”
　　“可……”石岛欲言又止显然在害怕。
　　堀井将一个金属保温杯递给石岛、说道，“这个杯子里装着液氮，能够使蹦极的橡皮绳冷冻硬化。你等清水留美蹦极的时候悄悄把它倒在橡皮绳上……你放心警方就算调查也只能认定是意外。因为绳子不会留下锐器切割的痕迹，完全是自然断裂的…”
　　“我……”
　　“只要你做好了这件事，我绝对不会亏待你，否则关关于你吸毒的事…”
　　听闻此言，石岛顿时打了个冷颤， “我，我知道了。我听你的。”
　　跳台之下不远处，叶零通过神念听到他们二人全部的对话。不由得眼神一凛，堀井正雄邀请清水留美蹦极果然是一场阴谋啊，留美怀了他的孩子，他居然要把留美连同孩子一起杀死。
　　这样的人。根本没资格活在世上

第96章 同时发生的命案
　　蹦极跳台上，堀井正雄站着不动，工作人员石岛昭义站在他身后给他绑上了橡皮绳。
　　他想要杀死清水留美，然后伪装成蹦极意外。但留美面对自己的邀请显然已经产生了疑心。所以他亲自上阵，就是为了消除留美的戒心。
　　自己玩蹦极安然无恙，但留美来玩蹦极绝对必死无疑…
　　堀井在心里算计着留美，却不晓得自己已经被台下的叶零宣判了死刑。蹦极跳台之下不远处留美抬头看着堀井，心中百般不解。这家伙到底想做什么？
　　身旁，川崎哲也，同样感到不对劲，低声提醒，“留美。这家伙突然邀请你玩蹦极，肯定有什么不可告人的阴谋，你等会千万别上去玩。”
　　留美点头，默不作声，柯南和小哀也看着跳台充满好奇
　　高台之上，堀井正雄已经准备完毕，身上绑着绳子站在跳台边缘。他俯瞰着底下的人群 朝留美那边望去，大喊，“留美！看这边！我要跳了！”
　　说完他便纵身一跃，以头下脚上的姿势从跳台上钻了下去。
　　随着他的下坠。橡皮绳逐渐拉长，下一秒，让人始料未及的事情发生了，拉长的橡皮绳突然「啪」地一声断裂，弹回来的橡皮绳直接像鞭子一样抽在堀井身上，「啊啊！」堀井发出了惨叫，虽然这一鞭子抽得很痛，但是跟绳子断掉的恐惧比起来，这点疼痛根本算不得什么，橡皮绳居然断了？怎么会这样2！
　　这种事情不应该发生在留美蹦极的时候吗？为什么会提前？！
　　害怕，恐惧，无助，绝望。一瞬间无数种情绪如同波浪狂涛席卷他的身心
　　“啪唧！”脑袋开花，脑浆迸裂，一切都结束了。
　　血腥场面致使围观蹦极的人群发出了尖叫。一个活生生的人，当着他们的面在蹦极项目中爆头，没有什么比这种场景更可怕了。因为站在这里的人都是想玩蹦极的呀…
　　几十米高的跳台之上…工作人员石岛昭义站在边缘，看着地面堀井的尸体，以及尸体旁边溅开的那些红白之物，吓得差点摔下来。还好最后他往后面一翻，瘫坐在跳板上，堀井摔死了？怎么会这样，他做梦都想不到事情会变成如此。刚刚堀井命令他利用蹦极杀害清水留美，结果堀井他自己却先以这种方式死掉了…这让石岛感觉不寒而栗。
　　除了叶零之外，谁也没料到事情会变成这样。虽然留美觉得堀井这种人死不足惜，甚至她都想亲手杀死堀井。可现在、她亲眼看到堀井惨死，还是吓得脸都白掉了。原本在跳台下面有个工作人员，负责游客安全降落之后解开绳子。但堀井当场摔死之后他也吓得坐在了地上、像是灵魂出窍了一般。
　　柯南和小哀也惊恐地瞪大眼睛、完全没反应过来。直到叶零跑上前去，柯南也猛然惊醒，跟着跑了过去。他们上前自然不是检查尸体，因为这家伙的头都裂了。脑浆子都飞出来了，根本没有检查的必要。别说是人类，就算是末日片里的丧失被爆头也必死无疑啊！
　　他俩蹲下来看了看绑在堀井脚上那条橡皮绳的断处，柯南不楚眉头紧蹙。
　　“没有锐器切割的痕迹？”
　　如果橡皮绳是用刀割断的，那断处一定会很光滑，当然如果只是稍微割开一点，然后借着拉力使绳子完全断开……那断口虽然呈现撕裂状，但至少割开的那小块地方也会是光滑的。
　　可眼前这条绳子的断外完全呈现撕裂状，没有丝豪光滑的地方。
　　“这条绳子是受力太大直接拉断的。”叶零也得出了同样的结论。
　　虽然看起来像是意外，但叶零还是拿出手机报了警。当叶零报警完毕之时，小哀也朝着这边走了过来，她正要开口说话，突然间身上传出了「哔哔哔」的声音，使她不由得一怔
　　这是侦探微章的声音？
　　带着疑惑，小哀拿出了徽章，那边传来步美惊慌失措的声音「叶零哥哥！大事不好了」游乐园里有人死了！」虽然步美是在联系小哀，但想要找的人却是叶零。
　　小哀面无表情地回答，“我们已经知道了。现在我和叶零还有柯南都在现场。”
　　“诶？你们在现场？”那边响起了光彦惊讶的声音，“你们在哪里啊？我们现在就在现场，可是没有看到你们啊”
　　听闻此言，叶零和柯南都意识到了不对劲。
　　“你们在哪里？”叶零反问
　　“我们在办公楼的一间办公室里，这里就是案发现场。”光彦回答。
　　“什么？”柯南大吃一惊。案发现场？办公室？这么说来游乐园里同时死了两个人？“你们等着，我们马上过去儿。”
　　叶零也深感意外，决定去办公楼那边看看，只是这边的现场却无法不管不顾。
　　想了想，他抬起头，对人群里的川崎哲也和清水留美说道：“两位，麻烦你们先看着现场，在警方到来之前不要让任何人靠近！”二人急忙点头。
　　留美心里一直有个困惑，终于在此刻忍不住问了出来，“等等，你们到底是什么人？”
　　叶零开口正要回答，却突然想到什么，古怪地看了柯南一眼，闭口不言。果然，柯南想也不想就用十分装⊙的语气说道：“江户川柯南。是个侦探！”
　　侦探？留美和哲也呆若木鸡
　　当叶零来到办公楼时，发现一间办公室门口聚集了很名围观群众，显然这边确实是出事情了，步美元太光彦三人也在人群之中。
　　“啊！叶零大哥，你终于来了！”看见叶零，元太惊喜地叫了起来。
　　叶零点了点头，想要进办公室，结果门口人大多根本进不去，光彦很是机灵，见状就高声叫了起来：「大家让一让，侦探来了！不要挡着门口！」
　　“什么？侦探来了？”人群不禁错愕，纷纷议论着让出了一条路。
　　叶零也不客气直接走进了办公室里，孩子们也紧跟着他。
　　一进办公室，叶零就看见了假面超人剧团的成员，此时他们正围着一具尸体。仔细一看尸体头顶光亮，正是游乐园的领导藤田清三先生。

第97章 液氮与蹦极项目
　　剧团众人听到门口有人喊侦探来了，纷纷抬头望去，结果却看见叶零走了进来，不由得一愣
　　“你是之前……”他们记得之前和叶零在休息室见面。
　　不等叶零开口，光彦就一脸自豪地介绍了起来。“叶零大哥是个名侦探，之前还上过电视呢！”元太和步美也站在旁边双手叉腰、一副「小人」得势的模样。
　　侦探？这个青年是侦探？
　　突然，饰演反派黑星人的剧团团长太久保晋平惊呼。“啊！我想起来了，之前海底酒店的旭胜义老板还在电视上推荐一个叫叶零的侦探来着。原来就是你！”
　　他这么讲众人也都隐隐有了印象，不由得分外惊奇。
　　叶零不理会他们，直接来到尸体旁边蹲下检查。只见尸体数条勒痕之间还有几个距离不等的凹坑，见此小哀忍不住问，“这是什么？”
　　“这是绳结。”叶零回答：“勒死藤田先生的绳子上面有几个绳结，所以在他脖子上留下了痕迹。”小哀恍然大悟。原来只是几个绳结而已。
　　检查完毕，叶零得出结论。死者的死亡时间在半个小时到一个小时之间，也就是说当堀井正雄在蹦极项目中摔死的时候，藤田清三早已经死了，只不过尸体刚刚发现而已。
　　…
　　不久之后警方抵达现场，带队的人是老伙计目暮警部。他接到报案是游乐园里发生了意外事故，有人蹦极摔死了。结果抵达之后才发现还有人在办公室里被杀。
　　“警部，死亡时间已经查清楚了。”高木刑警来到目暮面前汇报，“游乐园负责人藤田清三先生，死亡时间是9:20，毫无疑问是谋杀。”
　　这和叶零的推断差不多只是时间比叶零所说的更精确到了十分钟以内。
　　「那蹦极的情况如何了」目暮警部追问。
　　“蹦极那边的死者名字叫堀井正雄，他是在无数观众的注视下摔死的，应该只是普通的意外，死亡时间是9:50。”因为有目击者，所以死亡时间可以直接精确到个位数。
　　“只是事故吗？”目暮警部看了看办公室里的尸体，眉头一皱，感觉这也太巧合了。办公室里前脚刚有人被杀，蹦极那边就有人摔死了…
　　想了想，目暮警部望向叶零，问，“叶零，你怎么看？”
　　经过多次合作……他对叶零的实力也早有了解，所以请教起来也没有一点害臊，抛开一切成见叶零确实很不错。目暮警部对他唯一的不满就是他经常使唤自己的手下
　　「警部，我也觉得太巧了」吐零笑了笑，答道：“不过当时堀井先生是在众目睽睽之下摔死的，原因是橡皮绝断裂。我检查过，绳子断处没有锐器切割的痕迹，鉴识人员也提到过这一点所以可能还是意外吧。”
　　当叶零说话之时，柯南拄着下巴低头沉思，这真的是意外吗？他总感觉这是一场阴谋，因为当时死者死缠烂打邀请留美小姐去玩蹦极，怎么想都感觉不对劲。
　　目暮警部微微点头，赞同叶零的说法，遂吩咐人去把蹦极项目的负责人叫来。
　　…
　　不久之后身穿红色工作服的石岛昭义被刑警带来，他刚刚在蹦极那边被警察问过话，现在又被带到另一处现场，不由得感到心惊胆战。他虽然已经听说上司藤田清三的死讯，但真的看到对方的尸体还是惊愕了大半天。
　　“你是负责蹦极项目的？”目暮警部间。
　　“是！是！”石岛急忙点头颤颤巍巍地解释。“警察先生我真的没有杀人啊！那是意外，是绳子无缘无故断掉堀井才会掉下去摔死的…”
　　“那条绳子使用多久…”
　　目暮警部想要问问看，这家乐园的设备有没有定期进行更换，结果话还没问完千叶刑警就丛外面跑了进来，太叫：「警部！大发现！」
　　他的叫声把众人的注意力全都吸引了过去，叶零不由得嘴角微微扬起
　　「什么大发现」目暮好奇地问，目光落在了他手里的保温杯上。
　　看到那保温杯，石岛浑身一震，像是被雷劈了一样。按照原计划，杀死留美之后他会把杯子处理掉。但因为主谋堀井正雄突然死去，他居然把这件事情忽略掉了。
　　千叶刑警激动地回答：“警部！蹦极项目的跳台上发现了这个杯子，我本以为里面装着的是茶水，结果打开一看却发现里面居然是液氮！”
　　“什么？液氮？！”目暮警部忍不住惊呼，柯南也是大吃一惊。
　　元太抓了抓脑袋莫名其妙地间， “液氮什么东西？”
　　小哀环抱双手像个小老师一样解释：“液氮，是一种极低温的液体，可以在极短的时间内冷冻别的东西。”说着小哀将目光投向石岛，显然已经猜到什么。
　　高木恍然大悟地拍手。“我知道了！原本橡皮绳很有弹性，不会那么容易撕裂。但只要用液氮让绳子冷冻失去弹性，橡皮绳变得又硬又脆就很容易断掉了！
　　目暮警部质间，“石岛先生。这是你的杯子吗？”
　　“石岛，难道是你杀了堀井？”剧团众人难以置信地问。
　　石岛想要谎称什么都不知道，但很显然这不现实。因为他拿过这个杯子，上面有他的指纹，警方只要对比一下就什么都知道了。
　　“这…这不是我的杯子，是堀井给我的……”面对压力石岛只能恐惧地坦白。
　　“堀井？你是说死者？”目暮警部没想到他会这样说，不禁一愣。众人也很是意外，毕竟眼下警方认为液氮是作案工县，可这工具怎么会是死者自己提供的
　　石岛急忙点头，战战兢兢地解释，“千真万确！堀井给了我这个杯子，叫我等留美蹦极时悄悄把液氮倒在橡皮绳上，如此一来绳子断裂留美摔死，警方也查不出什么，可是！可是留美还没蹦极，堀井他自己就摔死了啊！这跟我无关上这只是一场意外！”
　　“什么？”目暮警部以为自己听错——“死者叫你杀死别人，结果他自己却死掉了？”
　　叶零不合时宜地发出了笑声，将众人的目光全都吸引过来。
　　却听他追问。“这可不是恶作剧，而是杀人。你怎么会如此轻易就答应了！”

第98章 假面超人的尸体
　　如果堀井叫石岛帮他恶作剧，石岛答应也不奇怪，可石岛又不是小孩子，知道绳子一断留美小姐摔下去就必死无疑，这明显是谋杀，他怎么可能会同意呢？
　　见所有人都目光不善地盯着自己，石岛额头上竟冒出了冷汗，可见他紧张到了什么程度。可是现在他不能不说…如果不说他就变成杀人犯了。
　　“他…他威胁我，如果我不照他的安排去做。他就把我吸毒的事情说出来：…”自己现在是嫌疑人，在警方的彻查之下吸毒的事情肯定瞒不住所以他只能坦白。
　　听闻此言剧团成员都不敢相信这是真的，石岛平时那么兢兢业业的一个人，暗地里居然在吸毒？真是看不出来啊，不过貌似吸毒的人都是这样。
　　“哦？吸毒？”叶零似笑非笑地看着他…“所以他叫你杀人，你就答应了？只是随后死的人却是他自己，这有点奇怪啊…莫不是你反过来想要杀他灭口吧？”
　　石岛被吓了一跳，惊恐地叫了起来， “不！没有！我没有杀人！那是意外啊！”
　　“这些话到警视厅里慢慢说吧，把他给我抓起来。”
　　目暮警部一声令下，立即有刑警上前抓住石岛。石岛虽然拼命喊冤，但根本没有人相信他的话，就这样石岛被警方逮捕 送上了警车。
　　…
　　叶零知道石岛是冤杆的，不过面对石岛被捕。他却无动于衷，因为石岛也不是什么好货色。这家伙既然答应帮堀井杀无辜人那就不值得同情。
　　侦探的使命是寻找真相，但叶零不同，他的使命是制造真相。无论这个真相是不是真相都好，他只要让别人相信那是真相就可以了
　　看见石岛被捕，柯南总感觉很不对劲，可是真要让他讲哪里不对劲却又说不出来，橡皮绳确实不是被割断的…而且最重要的是堀井摔死的时候所有人都在看着跳台上只有一个石岛先生。除了他没有任何人能对绳子动手脚，而他刚好有杀人动机。
　　除非……除非这真的只是场单纯的事故，可这就更加说不过去了。堀井前脚刚威胁石岛用蹦极帮他杀人，后脚堀井却自己死在了蹦极项目之中，怎么都不像是巧合，除非这是报应。可是柯南这种理性主义者根本不可能相信报应的存在。
　　所以无论他怎么想，答案只有一个，石岛确实是凶手。
　　“呵呵…”清水留美忍不住发出了凄凉的笑声。
　　小哀能够理解她的心情，前男友不但抛弃了她，还打算致她于亚地，连她肚子里的孩子都不顾。哪怕留差已经不爱堀井，但这种事情也还是不免让她感到悲哀。
　　“这种人渣…死不足惜。”小哀低声自语。
　　…
　　堀井先生之死算是搞清楚了，但眼下还有一个问题，办公室里的领导藤田清三先生到底是谁杀死的？这件事仍然是一个迷，连凶器都还没找到。
　　石岛不可能连杀两个人，因为藤田遇害时石岛正在蹦极项目那边工作呢。
　　为了找到凶手，警方开始盘问剧组成员的不在场证明，只是结果也不尽人意。因为案发时剧组成员都在坚守岗位，根本不可能杀人。
　　“凶手应该是游客吧？毕竟办公楼里门没锁，谁都能进来。”团长太久保说道，成员们也纷纷点头应和，毕竟谁也不想自己被当成嫌疑人。
　　叶零扫视人群，突然意识到一个问题，问：“你们这里是不是少了一个人？”
　　经过叶零提醒，众人四下观看也意识到了这一点。
　　“对喔！”步美叫了起来：“扮黑星人的大哥哥在这里，扮公主的大姐姐也在这里，还有负责特效的也在。可是扮假面超人的大哥哥不见了呢！”
　　团长也很意外。“你不说我都没注意到，绀野裕太那小子去哪里了？”
　　扮公主的舂川加菜子摇头，“我也不晓得，下台之后就没看到他了。”
　　“我也没看到。”负责特效的大岳涉也，同样摇头。
　　…
　　剧团所有成员都在，可是主角却不见了，这是仕么情况？
　　难道他就是凶手，杀人之后逃之夭夭了？
　　在警方的要求下，众人带他们去了绀野裕太的房间，只是房间里空无一人。叶零想了想，若有所思地问， “团长先生、请问你们表演结束后会最先去什么地方”
　　「去什么地方…更衣室吧」团长解释，“毕竟还要把演出服换下来。等等，难道说绀野在更衣室换衣服？不过这也太久了吧？”
　　“是不是在那里只要看看就知道了。”叶零回答
　　众人离开房间，一同前往更衣室，一排排的衣柜贴墙摆放。可以看到更衣室里空无一人，叶零释放神念进行检查，眼中不禁闪过一丝惊讶的神色。
　　他找到了假面超人不过已经死了。
　　正当众人都以为绀野裕太不在之时，叶零走上前去将衣柜一个一个打开，众人分外不解，莫非叶零认为绀野藏在衣柜里？这有点太儿戏了吧
　　当叶零打开中间的衣柜，一道红色人影从内往外倒了下来。「噗通」一声砸到地面，如此诡异的场景吓得孩子们忍不住尖叫。不过等他们看清那人的相貌时，不由得呆住了。
　　准确地说大家都没看见那人的相貌…因为那人是一副假面超人的打扮。
　　“假？假面超人？”元太错愕地叫了出来。
　　“他……他怎么在柜子里？”光彦也大感惊奇。
　　柯南感觉情况不对劲，立即跑上前去，叶零伸手将假面超人的头套摘下。一副年轻的面孔映入众人眼帘。剧团众人忍不住惊呼，「绀野？」
　　此人正是大家寻找的绀野裕太，但此时他已经死了。
　　“他……他被人杀死了？”目暮警部看到死者脖子上的勒痕，顿时眼神一凛，这条勒痕与藤田先生脖子上的勒痕完全一样，也都有绳结的痕迹。
　　“找到了，凶器在这里。”叶零从柜子里取出一条绳子、上面打着好几个绳结
　　柯南在旁边眉头紧蹙，一言不发。
　　也就是说，凶手在9:20之间杀死了藤田先生，然后等到9:45之后又杀死了维野先生吗？因为表演结束的时间是9:45。

第99章 有两个假面超人？
　　叶零盯着那条作为凶器的绳子陷入了沉思，柯南也是如此。
　　这条绳子，真的是太奇怪了
　　而此时，剧团成员却在旁边议论纷纷。
　　“凶手肯定不是在我们之中——”“是啊，虽然我们可以在表演结束之后杀维野，但藤田先生是9:20之间被杀的，那时候我在台上演出黑星人”
　　“我也是啊，我在台上扮演公主、大家都在看着。”
　　“我虽然没有上台，但我在台下控制舞台特效，也没机会杀人。”
　　听到众人的议论，高木刑警靠近目暮警部耳旁，悄悄问，“警部，看来凶手真的不是他们。接下来我们要盘查遊乐园里的游客吗？”
　　目暮警部不禁皱眉，他实在不想这样做…因为游客太多了。先不说盘查起来有多麻烦，光是大家的口水就能把警方淹没了，很多时候警方办案也是不能大动干戈的。
　　当警方犹豫之时，柯南却忍不住开口向叶零询问，“这条绳子，你不觉得奇怪吗？”
　　听闻此言警方也都看了过来。高木不解地问，“这条作为凶器的绳子吗？有什么奇怪？”在他看来这不过是一条绳子扛了几个结，没啥值得在意的。
　　怎知叶零却思索着说道，“确实很奇怪，这条绳子为什么要打几个结呢？如果不打结，我们一下子分辨不出两名死者死于同一件凶器，可是打了结之后，我们看到这些绳结之间的距离，一眼就能判断出他们都是被这条绳子勒死的。”
　　“没错，简直就像故意要让人以为两名死者都是被这条绳子勒死的一样”
　　“等等，什么意思？”目暮警部大惊，问道：“难道 这条绳子不是凶器？”
　　「不，确实是凶器没错、只是凶手为什么要故意这样做」叶零和柯南都想不通。
　　就在这时，小哀从门口走了过来，一脸淡定。不紧不慢地说道，“叶零，孩子们提供了一条有意思的线索，你们要不要听？”
　　孩子们？步美他们？叶零有些意外，问， “什么线索？”柯南也万分好奇。
　　“他们说有人提前就知道假面超人会被杀了。”小哀解释。
　　“谁？”
　　当叶零如此问的时候，步美元太光彦带着个年纪差不多的小男孩走进了休息室，他戴着帽子一脸紧张之色…正是之前舞台剧表演时坐在元太右边的小朋友。
　　“叶零哥哥！就是他！”步美指着小男孩说道。
　　光彦也介绍道，“ 他叫高田友宽，之前和我们一起在看假面超人表演。”
　　“没错。”元太拼命点头解释。“当时假面超人复活重新登场，友宽说假面超人已经死了不可能复活，我就很生气，告诉他假面超人是不会死的。”
　　光彦也接上来补充道，“我也告诉他，舞台上的一切都是演戏不是真的。可他却说假面超人是真的死了。我现在想想感觉很奇怪，就把他给找到带过来了。”
　　警方和剧团成员大感惊奇，舞台剧表演还没结束，他怎么就知道假面超人会真的被杀？那时候绀野裕太都还没下台呢，难道这孩子有预知未来的能力？
　　见这孩子如此紧张，叶零亲和地一笑，用友善的语气说道：“不用紧张，我们只是向你了解一点事情， 你怎么知道假面超人是真的死了？”
　　高田友宽攥着拳头，仿佛鼓足了勇气，抬起头坚定不移地回答 “因为我看见了！”
　　“看见？看见什么了？”柯南也在一旁追问。
　　小男孩解释，“ 我看过这出舞台剧，知道假面超人被打败之后还会复活，把蓝色衣服换成红色重新登场。所以我就偷偷躲在更衣室的柜子里，想要趁假面超人换衣服的时候看清他的真面目，可是……可是我却看见蓝色的假面超人杀死了红色的假面超人！
　　“你说什么？两个假面超人？”众人皆是大吃一惊有些不敢置信。
　　怎么会有两个假面超人呢？扮演假面超人的人明明只有一个
　　“后来呢？”目暮警部情词迫切地追问，「后来你看见了什么？」
　　“我看见假面超人被杀，感到很害怕，后面…后面我就不敢看了。”高田友宽瑟瑟发抖地解释，“直到更衣室里没有动静了，我才逃出来回到观众席，哪里知道被杀死的红色假面超人重新复活，又上台表演了”
　　孩子们此时也终于明白之前友宽为何说那种话了。因为他亲眼看见假面超人遇害，知道假面超人不可能重新复活。
　　而警方和剧团成员此时完全是一脸懵⊙的，怎么会有两个假面超人？
　　难道说绀野裕太上半场表演结束，在下台换衣服时惨遭凶手杀害，然后凶手冒充他上台表演？上半场和下半场的假面超人其实并不是同一个人？
　　虽然这样推断看似合理，但有一个无法解释的地方：假若凶手是游客，就算从前看过这段表演，也不可能配合得天衣无缝，剧团成员肯定会发现问题的。
　　可如果说凶手是剧团成员，虽然从演技和配合方面没问题，但当时所有剧团成员都在各自的岗位上，根本不可能分身去作案
　　无论凶手是游客还是剧团成员，都有没办法解释的地方。
　　这神秘冒出来的第二个假面超人究竟是谁？
　　叶零和柯南却猛然意识到什么，下意识脱口而出，“这是交换杀人”
　　目暮警部一愣，“交换杀人？”
　　“没错。”叶零解释，“交换杀人就是有两名凶手和两名死者、各自交换杀人对象。比如杀了B然后把凶器交给C，C再用这件必器杀死D，如此一来B遇害时C有不在场证明，D遇害时C有不在场证明，两个人就都洗脱了嫌疑。”
　　高木刑警听到这话犹如醍醐灌顶，大彻大悟。
　　“原来如此！我明白了，所以绳子上面才会有绳结，这是故意的，好让我们一看就知道两名死者死于同一件凶器，使我们误以为他们是被同一个人杀死的。

第100章 破解作案手法
　　按照叶零的推断…凶手有两个人，他们交换进行杀人。
　　“叶零这个人究竟是谁呢？”目暮警部迫不及待地问，不知不觉，他向叶零请教就变成了件非常自然的事， 可见警方已经逐渐接受了他这个侦探的存在。
　　自古以来警察和侦探的关系都不太好。因为很多时候侦探喜欢抢警察的风头。但叶零却并非如此，之前叶零破案之后丝毫没有抢功劳的意思，甚至连记者的采访都想拒绝，大有事了拂衣去深藏功与名的高人气度。
　　所以目暮警部对叶零还是很欣赏的，唯一反感之处就是叶零经常使唤自己的部下，这让他感觉很没面子。不过这要怪也只能怪高木他自己太反骨了。
　　“在我看来，最有可能作案的是负责特效的大岳涉先生。”叶零将目光投向剧团那边，陈述道，“演公主和演黑星人的两位一直在台上，没有中途换人的可能性，只有在幕后控制舞台特效的大岳涉先生可能跑去杀人。”
　　剧团众人大惊失色，纷纷将目光投向大岳涉，大岳涉却是无奈地一笑，“有没有搞错？控制台在办公楼三楼的控制室里，我怎么一边杀人一边控制特效？”
　　“用遥控不就可以了吗？”叶零反驳，“反正你们排练过，知道特效的先后顺序。”
　　“呵呵，确实如此。”大岳涉点头，驳道，“但使用特效的时机必须和舞台表演的情节对上，我如果跑去作案了，看不到舞台，那怎么掌握好时机？你可以问问这些看表演的孩子们，今天舞台表演的特效有没有哪里时机或快或慢的？”
　　听到大岳涉的话，步美元太光彦也悄悄议论了起来。
　　“好像确实没有呢…”
　　“对哦，打斗的音效，爆炸和烟雾效果也都恰到好外。”
　　“没错，特别是黑星人发动绝招时假面超人身边的爆炸，当时我都快担心死了。”
　　大岳涉笑了起来，看着叶零间，“如何？无话可说了吧？如果我趁绀野裕太上半场表演时去杀死藤田清三。因为看不见表演现场，特效肯定会出问题。就算用远程视频来看舞台，那肯定也是有信号延时的，观众不可能看不出来。”
　　叶零却一点也不失望，反而露出一抹似笑非笑的表情，「谁说你是趁绀野裕太上台表演时跑去杀人的？」大岳涉不由得一愣，“不是？难道你想说我是下半场跑去杀人的？喂喂，这就更奇怪了，按照小朋友的说法，绀野在中途换衣服时被杀死了。如果后半场我跑去杀人，那台上演出红色假面超人的又是谁？你不会想说我会分身术吧？”
　　“不，下半场在台上的红色假面超人是你，上半场的蓝色假面超人也是你。”叶零解释：「从始至终，真正的主角绀野裕太就没有上台过。」
　　听闻此言，大岳涉眼中闪过了一抹难以掩饰的震惊。
　　众人也惊呆了，叶零到底在胡说八道什么？
　　“因为表演剧情固定，特效和配音也是固定的，你只要安排好顺序。必要时用遥控一键切换就可，不用多复杂，一个按钮的无线遥控器就能搞定。”叶零看着大岳涉，淡然笑道。“而且你亲自上台，更能把时机掌控得天衣无缝，遥控器可能是藏在嘴里吧。”
　　众人却听得云里雾里，目暮警部差点都要晕了，“叶零啊，我都快被你说糊涂了，到底是什么意思？按照你的说法，虽然他嘴里藏着遥控器可以在台上控制特效。但如果前后两个半场的假面超人都是他，那他怎么杀人啊？”
　　“警部，他不能杀人，但不是还有一个人吗？”叶零笑而不语。
　　旁边的小哀立即明白过来，说道， “死者……”
　　“死者？难道是自杀？”元太惊讶地问。
　　高木也一脸错愕，不过下一秒就恍然大悟，惊呼了出来。“啊啊！我知道了！警部，是真正的主角绀野先生杀死了乐园负责人藤田先生啊！然后冒充假面超人的大岳先生在台上被反派打败，下台换衣服时杀死了绀野先生！”
　　“正是如此。”叶零接上来把事情完整陈述了一遍。
　　首先是太岳与绀野约好交换杀人，上半场，太岳替绀野扮演蓝色假面超人。而绀野跑去替大岳杀死藤田清三，原本说好接下来换绀野演复活的红色假面超人，而太岳去杀绀野的仇人。但大岳见自己的目的已达成，遂杀死绀野灭口，自己继续进行下半场演出。
　　所以绀野虽然换上了红色演出服，但后半场的红色假面超人根本不是他。
　　“不得不说，这个计划很不错，可惜出现了一个小小的目击者。”
　　当叶零说这话的时候，众人的目光都落在那个名为高田友宽的小朋友身上，就是因为这个小朋友一时兴起躲在衣柜里。想要查看假面超人的真容，结果却目睹杀人事件，从而让众人洞悉了案件的真相。这就像是上天要破坏太岳涉的计划一样…
　　“哈哈哈！”太岳涉忍不住笑了起来，甚至还鼓起了掌，“你的推理很漂亮，但很可惜。我是不是凶手并非是你的推理能决定的，警察办案看的是证据。”
　　目暮警部的脸色变得有点难看，没错，虽然叶零的推理堪称完美，但没有证据啊
　　“呵……”叶零也是反讽了一声
　　“我刚刚看了一下，这里假面超人的演出服红蓝都只有一套，根本不够实施这个计划。你应该还自己准备了一套衣服，大概在你房间里。”
　　事实上「大概」两个字可以直接去掉、因为叶零用神念扫过整栋办公楼，早已找到另外两套衣服的所在地。
　　…
　　警方带着众人来到太岳涉的房间进行搜查，太岳涉却淡定得很，片刻之后，一红一蓝两套假面超人服装就从他的行李箱里找了出来。
　　“你果然有两套假面超人服装、还有什么话说？”目暮警部厉声质问。
　　太岳涉此时完全是一副死猪不怕开水烫的态度，笑道，“对啊，我是有两套假面超人服装，那又如何？因为我很喜欢假面超人，所以就自己花钱买了两套进行收藏，难不成现在收藏衣服也成违法了？”
　　警方哑口无言，没想到他会这样讲，而且还让人无法辩驳。

第101章 灰原同学的英雄
　　警方找到了凶手冒充假面超人用的衣服。但太岳涉不承认自己是凶手，狡辩称这套衣服只是他用来收藏的，让警方完全拿他没办法。
　　他看着叶零，满脸得意之色仿佛认为叶零也是徒有虚名，不过如此。
　　面对他的挑衅，叶零却浑然不在意，犹如看待一个跳梁小丑。“你真以为自己做得天衣无缝吗？其实你在不经意间已经给自己掘好了坟墓。”
　　听闻此言，太岳涉不禁神情一凝，有些紧张，不过仔细想想他又笑了起来，「呵呵……虚张声势」他觉得自己没有留下任何破绽，叶零根本不可能有证据
　　既然没有证据，那所有的推理都是空谈，哪怕再合情合理也毫无意义。
　　在场众人用复杂的目光看着叶零，他们一面觉得叶零不像虚张声势，可又觉得没把握。然而叶零却将目光落在元太身上，说道，“元太， 你把之前说过的话再说一遍。”
　　“诶？”元太错愕地指了指自己。有点反应不过来，“之前的话？”
　　他之前说了很多很多话，根本不晓得叶零此刻叫他说哪一句
　　“没错，证明他是凶手的证据已经被你说出来了，你仔细想想。”叶零笑着提醒，众人感到分外不解，他们一直在这里。元太说的话大家都有听见，可谁也没注意到元太说过什么值得注意的事情，哪有什么证据？
　　小哀的脑细胞有点转不过来，柯南却是陷入了沉思。
　　元太想了想，吞吞吐叶地说道，“死者？难道是自杀？”
　　“不是这句，是前面一句。”叶零提醒。
　　元太想了想，又试探性地说道，“没错，特别是黑星人发动绝招时假面超人身边的爆炸，当时我都快担心死了？”在众人听来这句话没什么问题，柯南却是马上变了脸色。
　　“我知道了！是爆炸！”柯南惊呼，众人齐刷刷看了过去。
　　感觉自己好像有点太引人注意了，柯南抓着脑袋尬笑——“ 哈哈哈……我猜的……电视里不是经常有这样的剧情吗？调查枪杀案的时候，警方会做一个什么反应检查。”
　　柯南故意装作一知半解的样子，叶零笑了笑，补充道，“是硝烟反应。”
　　「对对，就是这样！」柯南急忙点头配合。
　　高木顿时眼睛一亮，“原来如此！当时假面超人身处爆炸之中，肯定沾到了爆炸物的残渣。如果这套衣服上面能检测出硝烟反应，就说明他是当时那个假面超人！”
　　目暮警部也是一喜，急忙对鉴识人员下令，“来人！对他的演出服做硝烟反应测试！”而太岳涉则是直接傻眼了，原来自掘坟墓是这个意思？
　　舞台特效道具是自己制作的，我这是自己把自己送上了绝路……
　　由于硝烟反应测试是很常见的检查项目。所以测试试纸也是鉴识人员每次外出必备的。不过几分钟， 他们对衣服的测试已经完成，在衣服上真的检测出了硝烟反应。
　　“太岳涉！你还有什么话说？”目暮警部终于扬眉吐气了。
　　太岳涉无言以对，保持沉默，面对铁证，他再也没办法嚣张。剧团成员一个个都感到难以置信，团长问，“大岳。你为什么要杀人？”
　　“呵呵…”大岳涉惨笑，“藤田清三身为乐园负责人，滥用职权，我今天的表演你们都看到了吧？饰演假面超人没有任何破绽。明明我更适合演假面超人，他却把主角安排给了绀野！饰演假面超人这可是我从小到大的梦想啊！”
　　听到他的话，光彦忍不住叫了起来，「 你这种人根本没资格演假面超人！」
　　“没错！” 步美也气愤愤地说道，“假面超人是个英雄！而你是个杀人犯！”
　　太岳涉不怒反笑。“ 资格？哈哈，没错，我是杀人犯。但绀野同样是杀人犯。”他看着孩子们，露出一抹邪笑，“你们太天真了，别看银幕上那些英雄如此完美。实际上所有的英雄都是丑陋的罪人扮演的，假面超人的背后，说不定就是个杀人犯呢，啊哈哈哈！”
　　他这种说法无疑把孩子们吓到了，一时之间竟忘了说话。
　　太岳涉被逮捕，天空中的错误弹窗也随之消失。
　　叶零带着孩子们离开了米花乐园，走在路上，步美元太情绪低沉，闷闷不乐，尤其步美受到的打击更大，神情都有些浑浑噩噩的，看得小哀心疼不已。
　　“叶零哥哥，英雄真的也会做坏事吗？”步美忍不住抬头询问，元太光彦也看了过来。他们毕竟都是小孩子，心里有一个英雄的形象，但今天这个英雄形象崩塌了。
　　步美的问题让叶零感到很棘手，他不是不知道答案，而是不知道该怎么说，所有的英雄都是幻想。如果实话实说，恐怕会让孩子们很受伤。
　　说实话，连柯南也不知道该怎么回答这个问题。
　　正当叶零为难之时，小哀淡淡开口了，发挥了她往日里那种诗人式的感慨：“其实，世界上所有的人都会做坏事，英雄也一样。英雄不会一辈子都是英雄，所谓英雄。不过是针对某个特定时刻的称呼而已。”
　　“什么意思？”步美听得有些茫然。
　　小哀笑了笑，“英雄其实是很平凡的，就在我们的生活中。不是只有拯救世界的人才能称为英雄，举个例子。当有人受到欺凌时，旁观者怕受到牵连谁也不敢说话。如果这时候有人勇敢地站出来制止，那他就是一个英雄。”
　　顿了顿，小哀又补充道，“再比如遇到危险的时候，没有丢下同伴独自逃走，虽然到头来可能无济于事…但对伙伴而言他就是最伟大的英雄。”
　　步美听完仿佛明白了什么，目光之中恢复神采，一双乌溜溜的大眼睛注视着小哀，开心地笑道，“我知道了！那叶零哥哥一定是灰原同学的大英雄！”
　　叶零不由得一愣，小哀也同样一愣，不解地问， “为什么？”
　　“嘻嘻，因为之前蓝色古堡事件的时候灰原同学你被坏人抓走，是叶零哥哥把你救出来的呀！所以他一定是你的英雄！”步美一脸笑盈盈的表情，甚是可爱
　　小哀微微错愕，随后露出一抹温柔的笑容，却什么也没说口

第102章 染发女子被杀案
　　往后一段日子，生活平静得让人有些怠惰。叶零没有接到任何委托，不仅是侦探的工作没接到，之前他给自己安排了一个杀手身份，同样没接到任何委托。
　　整个柯南世界都好像平静了下来，这一段时光难得清闲。
　　虽然闲着，但叶零也并非无事可做，此时正值夜晚，他在房间内整理着行李箱，这是个32寸的超大行李箱，里面装满了各式各样的衣物和瓶瓶罐罐，甚至还有假发。这些都是易容道具，叶零打算把它们收拾起来随身携带。
　　“数据分解”
　　叶零伸手低声自语，面前整理好的行李箱便化为一团数据。最终凭空消失了，他的能力可以把任何物质变为代码，随身携带不占用丝毫空间，用的时候可以随时还原。当然，他还没强大到自己创造物质，他只能做到把分解的东西还原出来，但这已经很方便了。
　　正当他收拾完东西，突然心头一颤，拉开窗帘往外看了一眼。果然外边天空漂浮着一个错误弹窗，看来是又有世界故障发生了。
　　“来得正好。”叶零嘴角上扬，他正愁没事情做呢，事情就自动送上门了
　　叶零现在已经十分确定、自己是与世界意志绑定在了一起，在这修复世界故障成功时他仔细关注，感觉自己的实力得到了些许提升，这些提升积少成多、或许等到世界彻底修复的那一刻他会拥有「前世」地球上都没能实现的物质创造能力。
　　所以他对自己的使命已经没有丝毫抵触。
　　天空中，那弹窗上有一段文字，内容是（伊豆伊萨瓦酒店东侧森林。）
　　“伊豆？柯南他们又跑到那边去了吗？”至今为止，叶零所经历的案件都没跳出东京和大阪这两个范围，伊豆可以说是第一次，对他而言很有新鲜感。
　　…
　　从东京到伊豆的距离将近两百公里，叶零还没办法做到瞬移。所以花费了三分钟才飞到弹窗所提示的地点。这里是一片铁路旁的森林，在夜色之中黑压压一片显得煞是可怖，更加恐怖的是森林里有一具女性尸体。
　　女尸染着头发，腹部被刀子捅得稀烂，甚至肠子都流了出来，场面惨不忍睹。
　　“果然没赶上…”
　　因为飞行所耗的时间，叶零抵达此处时案件已经发生。他只能对着死者的方向说了声抱歉，他并不需要对死者的死亡负任何责任，这种道歉完全是出于同情。
　　毕竟他已经尽力了，问心无愧。将近西百公里的路程，他用三分钟赶到，算下来平均一秒钟要飞行二千多米，超过音速三倍。这样都没能赶上、只能说死者命中注定难逃这一劫。
　　“不过你放心，我会替你为你伸张正义的。”叶零低声承诺…
　　叶零没有选择报警，而是在伊豆当地的伊萨瓦酒店住下了。
　　此时他在房间里正通过网络查询这个案件。因为综合「伊豆」和「染发」这两个标签，让叶零想起了一些事，他记得柯南原著里有一个袭击染发女子的案件地点就是发生在伊豆，而且铃木园子也成了凶手的目标，可惜具体情况他已经记不太清楚了。
　　经过层层搜查，叶零在网络上找到了一些线索。
　　“千叶县，群马县，还有伊豆，之前都发生过染发女子被杀的事件，死者都是腹部被人用刀一连捅了无数次——嗯？警方居然还没意识到这是连续杀人案？
　　看着自己查到的结果，叶零感到有些惊讶。不过仔细想想也不意外，日国的都、道、府、县之间刑事侦查系统比较分离、换句话说，每个县的警察都有点固步自封的意思。可能是为了防止其它地方的警察跑到自己的地盘抢功劳吧。
　　曾经就发生过有人在全国各地连续杀人的事件。虽然死了很多人，每个案件都有单独的新闻报导。因为重要线索没公开，结果各地警察完全没意识到那是连续杀人案。直到后来大家无意中一交流，才猛然发现这些案子是连续的，只是当地警方没公布重要线索。
　　眼前这个连续杀害染发女子的案件估计也是如此
　　染发很常见，所以谁也没意识到这些案件是连续的。
　　“一共三名死者，今晚被杀的就是第四个人了…不过网络上的报道不够详细，还是看看官方的档案比较好…”叶零作出决定，便用意识顺着线缆入侵了静冈县警察本部。与别的黑客不同，就算没有网线但只要有电线连着，叶零也可以直接入侵。
　　很快他想要查的资料就在眼前展现了出来……
　　转眼已经到了第二天早上，叶零洗漱完毕，从房间里出来下楼去吃早餐。酒店的落地窗可以直接看到外面的海景，叶零端着食物随便找个位子坐下就开动了。
　　只是当他吃早餐之时，前台有个人引起了他的注意。
　　前台招待处，一名青年拿着一张照片在向女侍者询问着什么，女侍者显得很为难。
　　“先生，这是客人的隐私，我们不能告诉你。”
　　“拜托了，他是我的朋友，他到底有没有住在这里？”
　　“抱歉，这个问题我们不能回答…”
　　虽然不晓得事情的前因后果，但叶零看就能猜到这青年在找人。但女侍者不告诉他此人是否住在酒店里，最终青年深感无奈，只能意兴阑珊地离开了酒店
　　看着青年的侧脸，叶零感觉十分眼熟，似乎在哪里见过。但是叶零很确定自己从来没有见过这个小白脸。既然如此为何会有一种眼熟的感觉？
　　叶零陷入了沉思，琢磨这种熟悉感从何而来，很快他就找到了答案。
　　“原来如此，是跟第二名死者长得很像…”
　　虽然连续杀人案的新闻报道没有公布死者照片、但叶零入侵警察本部的资料库，却看过了三名死者的容貌。第二名死者的名字叫做石原真怜，于两年前在群马县被杀，刚刚那个找人的青年与石原真怜长得很像，难道是她的亲人？
　　资料里说石原真怜唯一的亲人就是弟弟，看来这青年就是她的弟弟石原真司了。
　　想到这里叶零流露出若有所思的表情。
　　凶手近日跑来伊豆作案，而一年前死者的家属也在这时候跑到伊豆找人。看样子这个石原真司是发现什么了

第103章 接近园子的杀人犯
　　叶零视而不见，继续吃着早餐，仿佛一切都与他无关。只是他心里却已经有了推测，恐怕石原真司是在亲自调查他姐姐被杀的案子，并且已经有了线索，所以才会顺藤摸瓜来到伊豆。
　　他想要亲自找出凶手，接下来要做什么就不言而喻了…
　　吃完早餐，叶零走出伊萨瓦酒店。酒店前方是片金色的沙滩，阳光明媚，微风徐徐，沙滩上有许多游客，穿着泳衣露着胳膊大腿，熙熙攘攘，好像一群蚂蚁。
　　叶零对玩沙子和玩水没兴趣，不过他猜想柯南此时应该也在伊豆。于是释放出神念对整片沙滩进行搜查。果不其然，很快他就找到了柯南，此时这小子抱着泳圈飘在浅滩上，一脸无趣，小兰和园子则是在不远处玩水。
　　「这小子有点不老实啊」叶零看见柯南的眼睛经常悄悄往小兰那边飘。不禁感到有些无语，虽然已经找到园子，但叶零没有直接过去打招呼。而是留在酒店里对沙滩上的情况进行监视。因为他记得凶手会过去和园子搭讪。
　　…
　　时间悄悄流逝，小兰和园子似乎玩腻了，遂从水里上来，只是并没有离开沙滩，而是在沙滩上休息。半天下来，园子对小兰充满了吃味，忍不住抱怨。“早知道就不带小兰你过来了，你的魅力太大，男人的眼里只有你，老娘完全被当成了空气。”
　　小兰笑得很尴尬，她只是应园子的邀请来伊豆玩，根本没想到园子来这里不是为了玩，而是为了钓靓仔。就算钓靓仔其实也没啥，但问题是那些靓仔不知道怎么的，全都是冲自己来的，园子完全被晾在了一边。这让小兰感觉自己好像做错了事一样。
　　柯南在旁边也感到很不爽，因为小兰前前后后已经被五六个男人搭讪过了，可惜自己现在是个小屁孩。如果能够恢复真身，别人看到小兰有男伴一定不会自讨没趣。
　　不过现在柯南也只能想想而已，恢复真身，还不知道得等到猴年马月呢。
　　正当柯南自怨自艾的时候。突然一个声音响了起来。
　　“那边的美女，有没有兴趣赏脸吃个饭？”
　　小兰园子柯南皆是一愣，朝旁边望去，发现一个梳着背头的青年正面带微笑看着他们。青年穿着一件老气的花纹短袖衬衫，前面纽扣一个都没扣上，露出结实的胸膛，直看得园子心花怒放，不过下一秒，园子又泄气了。
　　“呵呵……找你的。”她拍了拍小兰的肩膀，仿佛认命了一般
　　小兰也有些难堪，只是青年却看着园子，一脸真诚地解释「不，我是来找你的。」
　　园子被这个从天而降的大惊喜砸懵了，柯南也是满脸不敢置信的表情，怎么可能？怎么会有人来搭讪园子？这根本不科学！小兰倒是替自己的闺蜜感到高兴
　　“太好了园子！”
　　园子回过神来有些手足无措。这家伙说着要钓帅哥，其实完全没有这方面的准备。
　　“你……你你要请我吃饭？”园子连说话都有点不利索了。
　　“是啊，能不能赏个脸？对了，我叫道胁正度。”青年灿烂地一笑。
　　园子也急忙回答，“我，我叫铃木园…”
　　就在园子思考要不要答应的时候，又有一个声音响了起来。
　　“咦？小兰？园子？你们怎么在这里？”这声音十分熟悉，园子一听就认了出来，转头一看，果然看见了叶零。看到他…柯南不禁脸色一变。
　　「啊！叶零？你怎么也在这里？」园子不曾料到会在这里遇见叶零，眼中充满惊讶。
　　小兰也同样深感意外，若有所思地看了园子一眼，她怀疑又是园子在搞鬼，不过仔细看看，园子的惊讶好像又不是装出来的，难道真的是巧合？
　　叶零自然是看见有男人向园子搭讪，知道对方是连续杀人犯所以才走过来假装巧遇的。虽然这么想对园子很不尊敬，但说实话，有人向园子搭讪确实不正常(:з」∠)
　　道胁正彦对突然冒出来的叶零感到有些不爽。但是听到叶零的名字，不由得愣住了，难以置信地问，“幽灵？”还有人名字叫幽灵的？简直太奇葩了
　　小兰知道对方误解了，好心地替叶零解释，“ 他叫叶零，树叶的叶，Zero的零…不是幽灵……他是我们的朋友，话说回来，叶零你怎么在这里？”
　　叶零笑道。“我来伊豆当然是旅游的。”
　　“旅游？你一个人？”园子惊讶地问。
　　“对啊，人生需要一场说走就走的旅行。”叶零倒是文艺了起来，柯南却是听得眉头紧锁，说走就走的旅行，开什么玩笑？日国那么多景点，哪能那么巧刚好来伊豆？
　　他怀疑叶零是在跟踪自己，不过这好像也不太对，事到如今，叶零还
　　有什么理由跟踪自己呢？自己的秘密都已经被他知道得差不多了还有什么值得继续挖掘呢？
　　难道说他来伊豆真的只是巧合？
　　叶零和园子有说有笑，半天之后似乎才猛然想起什么，莫名其妙地看着道胁正彦，好像这才发现对方的存在一样。问：“话说回来，你是谁啊？”
　　“…”被人无视。道胁正彦感觉心里很不爽，他恨上了横插一脚的叶零。但他是来搭讪的，在园子面前不能发火，只能强颜欢笑，说道，“我叫道胁正度，想要和园子小姐交个朋友，园子小姐，午餐时间也快到了，我们一起用餐如何？”
　　园子心中充满犹豫，在她眼里，道胁正彦无论如何也比不上叶零。但认识这么久，她也看清楚了，叶零仅仅把自己当成朋友完全没有别的意思。
　　老娘不能在一棵树上吊死啊！眼前的机会绝对不能放过…
　　想到这里园子就下定了决心，一定不能把道胁正彦放跑。不过她又不敢独自和一个陌生男子吃饭。虽然园子看起来大大咧咧的，其实在这方面胆子比谁都小
　　“那，那就一起吃饭吧……小兰也一起来，叶零，你肯定也还没吃午饭吧？要不要跟我们一起去吃？”园子借机询问。
　　叶零看园子唯唯诺诺的模样感觉有点好笑，但还是点了点头
　　顿时，道胁正度对叶零感到更加不爽了

第104章 与京极真初次见面
　　道胁正彦本来只想请园子个人吃饭，正如叶零所料，他根本不是想要和园子交朋友，而是别有用心。但园子好像有点紧张把同伴全都叫上当电灯泡，把他气得不轻。但纵然心里百般不爽他也只能装绅士、装出人畜无害的笑容。
　　叶零随着园子朝沙滩上一家名为「海之家」的烧烤店走去，忽然间他回头看了一眼，不过马上又重新转了回来，柯南注意到他的举动。疑惑地间，“怎么了？”
　　“没什么。”叶零敷衍地说
　　当叶零等人走进烧烤店时，少滩上。一个皮肤白皙犹如女性的青年注视着那边，目光之中充满了恨意。“终于找到你了…
　　这青年正是叶零早上看见在酒店前台找人的石原真司。
　　海之家烧烤店里，叶零等人围绕一张桌子坐下。因为食物还没端上，所以众人展开了闲聊、不知不觉就聊到感情的事。
　　「啊？道胁先生你被女朋友抛弃了？」园子惊讶地问
　　“是啊。”道胁正彦流露出惆怅的表情，犹如一朵忧郁的美男子，淡淡道，“ 所以我才会来伊豆散心，结果正当我怅然若失之际就看见了你，我感觉自己好像看见了天使…”
　　他一脸深情地凝视着园子，直看得园子心脏砰砰加速跳动。
　　就在这时，烧烤店侍者用力地将一个托盘放到桌上，发出「砰」的一声巨响。但力道却控制得很精确，托盘里面杯子里的饮料居然一点都没洒出来。
　　高手啊！叶零心里当即有了判断。
　　“客人，你们的饮料上来了，炒面需要再等一下。”侍者不带感情地说道，说完就走了，仿佛别人欠他多还他少似的。
　　看见这个身材魁梧的黑皮肤侍者，叶零微微一怔，似乎想起了什么。
　　伊豆染发女子被杀案，京极真好像就是在这个案子里登场的吧？想到这里叶零不由得多看了侍者远去的背影一眼。果然外露的肌肉让人看就知道他是练过的。
　　看来没错了，这家伙就是京极真
　　道胁正彦没有叶零那样想得多，只是觉得这家店的侍者态度太恶劣了，“真是的，吓我一跳，从来没见过态度这么差的服务生。”
　　“园子，你不觉得刚刚那个人有点眼熟吗？”小兰有种莫名其妙的熟悉感
　　“当然眼熟啦，因为他是瓦屋旋馆老板的儿子嘛，之前在旅馆门口他还望着我看，超级恶心的。”园子一脸嫌弃。
　　道胁正彦惊喜地问， “你们住瓦屋旅馆啊？距离这儿很近呢…”
　　当道胁正彦与园子聊天时，柯南也悄悄向叶零问起了话。
　　“说实话，你来伊豆要干什么？”虽然想不通，但柯南仍觉得叶零不像是来旅游的，要说为什么、可能是觉得叶零不像喜欧旅游的人。
　　“我说的就是实话啊，我来这里是一场说走就走的旅行。”叶零微笑着回答。
　　柯南一脸郁闷，知道再问下去也无济于事，所以就乖乖喝起了饮料。
　　此时道胁正彦邀请园子令晚去海景餐厅吃饭，园子自然欣喜地答应了。只是对方要自己带相机过去，这让园子有些不解，叶零听他这么说就知道他终于露出狐狸尾巴了。
　　“吃饭为什么要带照相机呢？”园子困惑地问。
　　道胁正彦压低声音，解释。“据说一年前有个染发女子在去那家餐厅的途中被杀，凶手在她肚子上捅了无数刀，连肠子都掉了出来。事情发生已经有一年了，但是还有很多客人看见那个女人去那家海景餐厅！”
　　园子和小兰吓得脸色苍白、园子恐惧地问。“她不是死了吗”
　　“对啊，虽然死了，但据说偶尔会在食客们的照片里现形。”道胁正彦回答。
　　“砰！”
　　又是一个托盘重重砸在桌上竟是京极真又来送餐了。
　　“客人，你们的炒面送上来了，请快点吃完，还有客人在排队呢。”京极真把盘子在桌上摆好，然后端着托盘就要转身离去。
　　道胁正彦已经忍无可忍了，这家伙有病吧？哪有这样子对待客人的？他站起来质问，“你太不像话了，连对客人最基本的尊重都不知道吗？小心我投诉你！
　　京极真停住脚步，回头看了他一眼。那种眼神看得他头皮发麻。”
　　“你慢慢投诉，我是这家烧烤店的主人。”
　　道胁正彦无言以对。
　　小兰和园子却没有多么生气，因为她们此刻的心思全都放在那家闹鬼的餐厅上，园子目光投向叶零，试探性地说道，“叶零，要不今晚你也一起过去吧？还可以调查下。”
　　“我？”叶零微微一怔，随即点了点头，「倒是也没什么问题。」
　　听闻此言、道胁正彦有种不好的预感，向园子追问，“园子，叶零是做什么的？”
　　「咦？我没说吗？他是个侦探啊」园子解释。
　　道胁正彦心中大惊，这小子是个侦探？简直是倒霉到家了！不过虽然心中震惊，他表面还是装出一副镇定的表情，笑道，“原来是侦探啊。不过我觉得闹鬼这种事情……”
　　他的话还没说完…烧烤店外面突然传来阵阵喧哗，还伴有一些人的大叫。
　　“大家快过去看看呀！听说有个女的被人杀了！”
　　“外边森林里发现了一具尸体，警方把现场包围了！”
　　听到外边的议论，柯南当即脸色一变，毫不犹豫地站起，从店里跑了出去，小兰拉都拉不住，只能焦急地跟着柯南往外跑，她这一跑，园子也急了。
　　“啊！小兰等等我！”
　　园子跑得很急，连手提包都落在了位子上，只是柯南小兰园子虽然跑走…但叶零和道胁正彦却坐在位子上一动不动。仿佛什么事情都不能让他们动摇一般。
　　见叶零无动于衷，道胁正彦心里那个气啊
　　“他们都出去看了，你不出去看一下吗？”他忍不住向叶零追问。
　　园子的包落在烧烤店里，自己想要删掉相机里的照片这绝对是个好机会，可叶零如果不走，这个好机会就要泡汤了。
　　叶零听到他的提醒，思索片刻，点了点头，“你说得对，我是该出去看看。”
　　说着叶零就站了起来，朝着店外走去。

第105章 横沟警部的崇拜
　　见叶零起身出店，道胁正彦心中太喜，终于有机会拿到照相机了！
　　只是他刚刚将手伸向园子的手提包，叶零这厮居然又折返了回来，吓得他赶紧把手缩回，“你怎么又回来了？”道胁正彦气得想要吃人，你要走就走得干脆一点行不行？
　　叶零自然知道他把自己支走想做什么，叶零甚至知道他就是外面那起命案的凶手。因为昨晚案发时园子刚好途经案发现场附近，恰巧电车驶过…电车的电弓闪出火花，道胁正彦便以为是园子在拍照，因为园子拿着照相机…
　　他接近园子，就是为了拿走相机的存储卡。
　　叶零装作什么都不知道的样子，对道胁正彦说道，“那个，我想说你别忘了付钱。”
　　“我说了我请客，我当然会付钱！”
　　道胁正彦忍不住想要吐血、你就是为了这点破事又特地重新跑回来？简直让人抓狂啊！
　　“那就好，我先走了。”
　　“嗯，你慢走…”道胁正彦心中狂喜…这小子终于要走了
　　看着叶零转身离去，他再次向园子的手提包伸手。然而就在这时，叶零不知道为什么居然又重新转回来了，他忍不住想要仰天长啸，但还是咬牙忍了下来。
　　“还有……什么事吗”
　　叶零看着桌上还完全没有动过的炒面，于心不忍地说道，“常言道，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。这几盘炒面端上来之后我们连碰都没碰过，送上来的食物店家肯定不会回炉重新卖。可是这样直接倒掉就太糟蹋粮食了…”
　　啊啊啊！(ﾉಥ益ಥ)道胁正彦感觉自己的血压一路飙升，差点脑血管破裂。
　　你⊙⊙废话也太多了吧？！农民伯伯都还没找我算账呢，你算老几？
　　浪费粮食可耻，你知不知道浪费时间更加可耻啊！(ﾉಥ益ಥ)
　　他很想冲上去把叶零暴打一顿，可是那样一来一切都暴露了
　　所以只能拼命把怒火压制下来
　　一脸郑重地点头，“你说的没错，你放心，这些炒面我会全都吃掉的！”
　　“那就好。”叶零仿佛松了一口气，再次准备离开，不过就在离开之前他突然看见了园子的手提包，不由得一怔。“咦？这不是园子的包嘛？简直太粗心了，人跑到外面去连包都不带，我带给她好了。”
　　说着叶零走上前去，将园子的手提包拿了起来，道胁正彦傻眼了，想要阻止。可是他完全没有任何理由能阻止叶零这样做，只能眼睁睁看着手提包被拿走。
　　叶零拿到手提包，对呆坐的道胁正彦说道，“道胁先生。我先走了，你慢慢吃。”
　　说完叶零转身离去，只是离去之前扫了一眼烧烤店鱼落里的一名中年男子，那男子戴着鸭舌帽，不紧不慢地吃着东西，实则一直在监视道胁正彦。
　　如果剧情没错，这人应该是其它案发地点派来调查道胁正彦的警察。
　　直等叶零离去，道胁正度看着桌上的五盘炒面，久久回不过神，旁边还有那个粗鲁侍者的声音传来，“这位客人， 我们店里浪费食物是要十倍罚款的…”
　　…
　　森林边缘，警方已经拉起黄线把围观人群挡在外面，案发现场躺着一具女尸， 腹部被破坏得惨不忍睹。柯南盯着尸体，小兰园子却是不敢看，这时叶零走了过来。
　　“叶零你来了？道胁先生呢？”园子好奇地问。
　　“他好像很喜欢那家店的炒面，说不吃完就不走。”叶零回答，同时把手提包递给园子，并叮嘱， “以后小心点，别这么丢三落四的。”
　　园子被说得有些不好意思，但又觉得奇怪，那家店的炒面真有如此美味吗？
　　叶零的目光投向现场，看见负责此案的警官留着一头珊瑚卷，两个最为崇拜毛利小五郎的警察，一个是众所周知的警界第一笨蛋山村警官，还有一个就是眼前这位珊瑚头，名为横沟参悟。
　　这位也是很好说话的……
　　调查有条不斋地进行着，最终鉴识人员向横沟警部汇报称死者的死亡时间是昨夜八点到九点之间，听闻此言园子大惊失色，叫道，“那不就是我们昨天经过这里的时间吗？”
　　园子的惊呼声引起警方注意，横沟警部看了过来，结果看见了小兰。
　　“咦？你，你是小兰小姐？”横沟警部太喜，立即跑了过来他曾在别的案子里见过毛利大叔和小兰，并且对毛利大叔很是崇拜，现在见到小兰自然高兴。
　　“嗯，我们又见面了，横沟警部。”小兰也回应他的招呼。
　　“先不说这个，既然你在这里，那你爹肯定也在吧？”横沟警部激动地间。
　　小兰尴尬地笑了笑，“我爸他没来…”
　　“这样啊…”横沟警部大失所望，他本来还以为可以看到沉睡小五郎的推理了呢。
　　见他失望的表情，小兰知道他在想什么，遂指着身旁的叶零介绍：“不过今天叶零在这里，他也是很厉害的侦探。”
　　横沟警部顿时眼睛一亮。将叶零从头到脚打量了一遍，惊喜地问，“叶零？果然是你，真是久仰！我在电视里见过你，东京那边美发店的案子还有扑克牌杀人…”
　　横沟警部唾沫横飞，显然对叶零早有耳闻。这时道胁正彦吃完五盘炒面，正艰难地挪动脚步来到案发现场，看见警察对叶零表达敬佩之情不由得呆住了。
　　这个叶零居然如此厉害？连警察都这么崇拜他？
　　道胁正彦并不晓得眼前这位警察是个例外。
　　“咦？道胁先生你终于来了”
　　园子看见道胁正彦过来顿时一喜
　　小兰看见他的大肚子，眼神变得很怪异，“道胁先生， 你该不会真的把五盘炒面全都吃掉了吧？”连柯南也难以置信地瞪大了双眼，他之前觉得叶零在开玩笑。可现在看看道胁先生的肚子这恐怕不是开玩笑啊…
　　提起此事道胁正彦就气得想杀人，但还得憋出一副貌似吃得很过瘾的模样。嘴角抽筋地笑道：“是，是啊，那家店的炒面实在是太美味了，简直让人停不下来。”
　　园子这回是真的信了，看来那家店的炒面确实好吃到爆。否则道胁先生怎么会宁可吃撑也要全都吃完呢？有机会一定要带道胁先生再去吃一次……

第106章 这是连续杀人案
　　因为想要借助叶零的头脑，所以横沟警部当着叶零的面把案情陈述了一遍。
　　听说这次遇害的女子也染了头发，柯南不禁一怔，好奇地问：“横沟警部，我听说之前也发生过类似的案件吧？死者也是一个染发女子。”
　　横沟警部对于柯南这小屁孩提问也习以为常了，点头回答道：“没错，一年前，发生在海景餐厅附近，有个染发女子被杀，腹部被凶手用刀捅得一塌糊涂…”
　　“都是染发女子，都是腹部被连刺数十刀，会不会两个案件是同一凶手所为？”
　　横沟警部一想，也感觉有可能，莫非凶手专门袭击染发女子吗？
　　就在此时叶零却突然开口提醒：“不是两个案件，而是四个案件。”
　　横沟警部一愣，柯南也有点反应不过来，问：“四个案件？”
　　“没错，第一起案件发生在千叶县，一个名叫水谷京子的女人惨遭杀害，她也染着头发死状与现在这名死者相同；第二起案件发生在群马县、死者名叫石原真怜；伊豆发生的案件则是第四起了”叶零的话让众人大惊失色。
　　横沟警部难以置信地问，“这，这是真的？”
　　“当然是真的，你只要查一下就知道了。”叶零解释，“这些新闻在网上都能查到，但因为发生在不同的地点，而且女性染发很常见，所以也没有人把她们联系在一起。”
　　叶零的话无疑震惊到了众人，若真如此，这可是一桩跨区域的惊天大案呀
　　想到这里横沟警部立即吩咐属下去调查此事，柯南则是抬头看着叶零，哑口无言。因为吐零看起来像是提前做过调查一样。若非如此他不可能不暇思索就报出这几个案例。
　　太奇怪了，叶零为什么会提前关注这件事？他来伊豆绝对不是为了旅游！
　　…
　　“在案发现场待着太晦气了，园子小姐，我先走了。”道胁正彦突然向园子提出告辞，事实上他是听到叶零所说的话有点心悸，不想继续留在这是非之地。
　　园子有点反应不过来，“你……要走了？”
　　“嗯，我还有点事。”道胁正彦对园子一笑，“不过你放心你住在瓦屋旅馆对吧？既然约好晚上一起去海景餐厅，我就肯定会过去接你的，你定个时间吧”
　　园子也不是不进理的人，虽然有点舍不得，但还是点了点头。
　　“那就十点钟好了。”
　　“好，等十点钟你们站在旅馆门口等我，我开车去接你们。”
　　道胁正彦告辞离去，园子和小兰也不想继续留在案发现场，遂向叶零追问：“叶零，我们要回去了，你和我们一起吗？”她们以为叶零刚到还没找到住的地方。
　　叶零笑着摇头，“不必了！我已经在酒店里定下了房间。”
　　双方就此别过，叶零敏锐地注意到当园子离开时，人群里有个戴帽子的中年男子跟了过去。不过却没有在意，叶零已经确定男子是刑警…因为他之前通过神念检查，在男子的口袋里发现了警察证，上面的名字是寺林省二，来自千叶县。
　　叶零离开案发现场回到伊萨瓦酒店，进入酒店大堂，他一眼就看到石原真司坐在靠窗的餐桌前吃东西，石原真司也看见了叶零，不过意识到叶零在往这边看，他立即心虚地把目光转向了别处。
　　其实他刚刚也在案发现场，当时听叶零提起自己姐姐的名字感到很诧异，不过仔细想想也在情理之中。毕竟姐姐被杀之后很名报道里也都把名字刊登了出来。
　　更让真司紧张的是叶零还把四个案子综合在了一起，让他意识到叶零绝对不简单。如果是从前，他听到这消息一定会开心。认为离真相更近了一步，但现在他高兴不起来。因为他此行不是为了寻找真相，而是为了替姐姐复仇……
　　叶零看见石原真司，嘴角微微一扬。
　　他早就注意到了，当时这家伙也在案发现场，当道胁正彦离开的时候真司也跟了过去。既然此刻真司在伊萨瓦酒店，那就说明道胁正彦也恰好住在此地。
　　“我可以坐在这里吗？”叶零来到石原真司对面询问。
　　石原真司微微一愣，抬起头来，有些想不通，大堂里那么多位子空着，叶零为何偏偏要坐在自己对面？这让他有种不好的预感。
　　“请便…”最终他还是没能拒绝。
　　叶零不客气地坐了下来，被叶零这样盯着，石原真司也不好意思继续吃东西了。
　　“石原先生，你在跟踪道胁正彦？你不要反驳。我之前看到你在打听他的消息。”
　　叶零开口第一句话就把石原真司吓了一跳…满脸惊愕之色。“你，你怎么知道我姓石原？”在此之前自己从来没和叶零见过面，叶零怎么会知道自己的姓氏。
　　“我在警方的档案里看过你姐姐的照片，你和她长得很像。”叶零回答。见他有些紧张。遂露出一抹和善的微笑。“你放心，我和道胁正彦并不熟。”
　　看过警方的档案？石原真司心头一惊，这个叶零果然不简单啊！
　　“没错，我叫石原真司，我在跟踪道胁正彦。”
　　「你怀疑他是杀害你姐姐的凶手？其实我也怀疑他是凶手」叶零本来没必要说后面这句话。但他若不表明态度，对方很可能会避讳不谈。
　　听到叶零这样说…石原真司虽搞不懂叶零到底想于什么，但犹豫过后还是点了点头。“嗯。我在怀疑他，因为我姐姐和他交往没多久就死了。”
　　“你有什么证据证明他是凶手？”叶零追问。
　　“没有。”石原真司摇头。“其实我当时对他并不怀疑，只是后来他跑到伊豆交了个新女友，结果那新女友也以同样的方式死去，我才意识到他可能有问题。”
　　所谓新女友，就是指一年前在伊豆海景餐厅附近被杀的染发女。
　　顿了顿，石原真司有些无奈地苦笑着，说道，“ 从此以后我就一直在调查他，可是等他这几天跑到伊豆来再次作案，我也依然没有掌握到任何证据……”
　　“那如果有证据，你打算做什么？”叶零凝视着石原真司，目光深邃，仿佛要将他看穿。

第107章 针对凶手的杀意
　　如果有证据，我要做什么？
　　被叶零的目光凝视，石原真司感觉头皮发麻，好像自己一切的秘密在对方面前都无处遁形。“如果有证据……”他迟疑着吞吞吐吐地回答，“ 当然要把他绳之以法。”
　　叶零摇了摇头，似乎对石原真司的回答不满意，这让石原真司心里顿时没了底。
　　“你并不是这么想的。”叶零似笑非笑地打量着他。不紧不慢地说道：“如果你真的想将他绳之以法，你身上就不会带着匕首了。”
　　石原真司大吃一惊，全身都震颤了一下，犹如不可告人的秘密被叶零发现。
　　没错，他确实带了匕首，就藏在腰间，从来没有拿出过，叶零是怎么知道的？
　　“这，这是我防身用的。”“弄清楚事情之后，用身上带着的匕首杀了他对吧？”叶零反驳。
　　石原真司无言以对，叶零不相信，自己无论怎么解释都没有意义啊…
　　“如果你真的想要杀他，我可以帮你。”叶零突然说出一句让人大跌眼镜的话。
　　石原真司猛然抬起头，目瞪口呆，他几乎以为自己听错了，叶零说什么？他可以帮自己杀人？这是在开玩笑吧，他不是侦探吗？怎么可能做这种违法的生意。
　　只是当他对上叶零的视线时，却发现叶零的眼神中没有一点打趣的意思，这不苟言笑的表情让他意识到叶零是认真的。
　　“我……我还不确定他到底是不是凶手。”石原真司突然迟疑了起来。
　　叶零却对他的态度很满意。“在不确定的情况下不杀人，正是我看中的品质，你放心，你不确定他是不是凶手， 我可以帮你确定，只是需要你配合下。
　　“怎么配合？”
　　「这个简单…」
　　瓦屋旅馆是京极真父母经营的小旅馆，此时门口走进来一男一女，京极真正要欢迎，结果抬头一看不由得愣住了。因为那名男性居然是白天见过的叶零。
　　不过他身边这个看起来弱不禁风的女性是谁？
　　“欢迎光临。”京极真上前打了个招呼、间，“是要住宿吗？”
　　“不，我是来找人的。”叶零笑着回答。
　　京极真知道叶零和园子是朋友，也不啰嗦，直接就带他们上楼了。只是他好奇地看了叶零身边那个女子一眼。哪怕以他这种钢铁直男的审美居然心中也荡起了涟漪。
　　这个女的好漂亮，简直和园子小姐不相上下，在京极真的心目中，铃木园子就是天底下最漂亮的女生，他就是这样的性格，认定一个女生之后就对别的女生完全没兴趣了。
　　不过叶零身边这个女子确实美得惊艳。
　　叶零并不知道京极真在想什么，如果知道他此刻所想一定会浑身冒起鸡皮疙瘩。
　　楼上房间里，园子正和小兰聊着天。
　　“如果凶手真的是专门袭击染发女子，我会不会被盯上啊？”园子担忧地问。
　　“放小啦，如果有坏人接近你，我就用空手道对付他！”小兰向园子保证。
　　「嗯，你这样说我就放心了」园子嘻嘻笑了起来。
　　就在这时突然有人敲门，「咦？会是什么人呢？」园子带着疑惑站了起来，走过去把门打开，结果却看见叶零站在门外，不由得大惊，“叶零， 你怎么来了？”
　　小兰和柯南看到叶零来访也大感惊奇。
　　京极真任务完成，倒是没有多管闲事，默不作声地退走了。园子看见叶零身边有个陌生女子染着一头金色长发，五官精致皮肤白皙犹如吹弹可破顿时呆住了，园子的情绪无比激动。虽然她已经放弃了叶零，但叶零如果找到女朋友她还是会很伤心的。就好像那些男艺人结婚会让女粉丝悲痛欲绝一样。
　　小兰和柯南看着这位美女一时之间也说不出话来。因为这个女的简直太漂亮了！
　　什么时候叶零身边多了一个貌似天仙的美女？
　　柯南震惊之余突然有种不详的预感，但他却想不通这种感觉来自何处。
　　进入屋内，叶零随手关上了门。随即笑着介绍：“这位是我的委托人，名字叫石原真司，他委托我调查针对染发女子的连续杀人案”
　　石原真司？小兰园子柯南的表情突然变得很古怪。但是出于礼貌，她们又不敢把内心的想法说出来，这么漂亮的美女、怎么就起了一个男人的名字？
　　就在这时，这位美女开口了——「我姐姐就是四名受害人之一」他这一开口，差点把小兰和柯南吓得跳起来。因为这家伙说话的声音居然是男的。试想下，一个娇滴滴的美少女操着一口大碴子味儿的声音说话，绝对能把人雷死。
　　「你你你！你是男的？」园子惊得连话都说不顺畅了。
　　“男扮女装？”小兰也用手捂嘴，难掩惊讶之色。
　　柯南猛然醒悟过来，难怪刚刚有种不祥的预感，原来是看到这个美女之后，自己潜意识里想起了另外一个超级漂亮的美女，那人名字叫浅井成实，同样美得不可方物，只是到最后柯南才发现对方其实是个男的。
　　果然，这么可爱一定是男孩子…
　　“叶零，你到底想做什么？”柯南忍不住追问。
　　“石原真司的姐姐石原真怜是第二起命案的死者，她在与一个名叫道胁正彦的男子交往之后不久就被人杀了。”叶零说道，园子则是微微一怔。
　　道胁正彦？和这个人的姐姐交往？
　　叶零瞥了呆滞的园子一眼，继续说道，“第三起命案的死者名叫竹本雪枝，也就是一年前在海景餐厅附近被杀的女子，他也是在和道胁正度交往之后不久被杀的。”
　　柯南被叶零带来的消息惊呆了，园子却忍不住叫了起来，“等等！叶零你是什么意思？”叶零所说的话让园子有些生气了
　　叶零知道园子生气也是在所难免的。毕竟好不容易有个男人对她好，自己却告诉她那个男人是连续杀人犯。确实太过残忍，哪怕道胁正彦品行不端，叶零也不会多管闲事。但那家伙连续杀害几任女友，问题已经不在同一个层次上了。
　　哪怕会伤害到园子，叶零也要把这件事情说出来！

第108章 凶手落入圈套
　　“我的意思是说，道胁正彦，就是那名连续杀人犯。”吐零回答。
　　园子悲愤交加，不相信这是真的，道胁先生如此温柔，怎么可能会是杀人犯？
　　如果换一个人说这种话，园子肯定和他吵架，认定对方是故意要拆散自己和道胁先生。但这句话是吐零说的，以园子对叶零的了解，叶零所说的恐怕就是真相……
　　「你听够了没有？」气氛压抑之时，叶零突然说出这一句莫名其妙的话。
　　小兰园子皆是一愣，连石原真司也深感不解，不是你说给我们听的吗？为什么还问我们听够了没有，柯南却是仿佛猛然意识到什么，视线转向了紧团的房门。
　　难道说，外面有人在偷听
　　“听够了就进来吧，门没锁 ”叶零又说了一句。
　　这么一进小兰园子也意识到叶零是在对门外的人说话了，到底是谁在偷听？
　　他们以为偷听之人肯定是旅馆老板的儿子，也就是京极真。但门打开以后走进来的却是一名戴帽子的中年男子，身材矮小但四肢粗壮。
　　这个人是谁？小兰和园子都不认识，柯南却感觉十分眼熟，很快他就记了起来，之前在烧烤店里的时候这人就坐在鱼落里。对了，在案发现场好像也看到过这个人。
　　“你怎么知道我在偷听？”男子不解地问。
　　“离开案发现场时你在跟踪园子，从那时候起我就在注意你了。”叶零回答并追问，“如果我猜得没错，你是警察对吧？因为你一开始是在跟踪道胁正彦，后来改成跟踪园子。并且你在案发现场显得很自责。”
　　男子无奈地笑了笑，拿出警察证，自我介绍，“ 我叫寺林省一，是千叶县的刑警。”
　　“你为什么跟踪道胁正彦？”叶零明知故问。
　　寺林省二回答，“连续杀人案最早发生在千叶县，死者名叫水谷京子。她有个男朋友叫道胁正度，一开始我们并不怀疑道胁正度。可后来无意中得知别处有两名女子被害，死者生前都和此人交往过，可惜没有证据。所以我就被派来监视他了，唉…”
　　听到警察先生的话，园子也不得不接受现实，发出阵阵惨笑，伴有抽泣，眼泪像断了线的珍珠从脸上滑落，听她崩坏的笑声小兰心疼不已。抱住园子不断安慰她。
　　目睹此景，叶零无奈地叹了口气。
　　虽然很残酷，但只要哭出来就好，以园子的性格，哭过之后应该很快就能恢复过来。
　　柯直抬头看着叶零身边的石原真司，仿佛在思考什么，突然脸色一变，难以置信地望向叶零，“叶零，你让他男扮女装。难道是！”
　　“没错，我们虽然怀疑道胁正彦，但没有证据，所以要让他主动坦白。”叶零解释，“这个计划需要你们配合演戏。”
　　叶零的话刚说完，园子就义愤填膺地说道，“怎么配合？你跟我讲！居然敢欺骗老娘，老娘一定要让他不得好死！”
　　听到园子突然说话，所有人都反应不过来。
　　这，这也恢复得太快了一点？
　　看见园子的表情，叶零就知道她是把伤心转化成了愤怒。不得不说，园子其实比任何人想象的都要坚强。
　　“如果我猜得没错，他应该告诉过你，晚上去餐厅不用带照相机对吧？”叶零问。
　　园子惊讶不已，“没错。他片刻前打电话过来，说我既然这么害怕，还是不要带照相机了，你怎么知道这件事。”
　　“你很快就会明白了…叶零嘴角一扬，保持神秘。
　　天已经暗了下来，园子和小兰下楼准备外出。
　　看见两女要出去，京极真好奇地间，“你们这是要去哪里？”
　　小兰回答，“我们和朋友约好了，要去外面吃饭。”
　　“朋友？你们朋友不是在楼上还没下来嘛？”京极真以为她说的是叶零。
　　“叶零在楼上休息，租金我已经付了，怎么？我们一走难道你还想把他赶出去？”园子心情不好，说话也冲了一点， “约我们吃饭的是道胁先生，这件事你就不用管了！”
　　说完园子和小兰就走出了旅馆太门，京极真站在门内眉头皱在一起。好心提醒：“你们小心点，那个叫道胁的男人不是什么好货色，在遇到你们之前他搭讪过好几个女人。”
　　小兰心头一惊，园子却回头困惑地看着京极真——“ 你干嘛这么关心老娘？你该不会是暗恋老娘吧？对不起。老娘对你没兴趣！”
　　京极真有点不解风情，打破砂锅问到底，「 那个戴眼镜的男孩呢？」
　　“哎呀你烦不烦？柯南和叶零在一起！”园子忍无可忍地回答。
　　互屋旅馆坐落在林中空地上，小兰和园子站在旅馆屋檐下等待，此时道胁正彦正躲在灌木丛后面注视她们，他一开始还奇怪柯南哪里去了。但听到园子的话便以为柯南是跑到叶零的住处了，并不晓得园子的意思是吐零和柯南都在楼上。
　　道胁正彦陷入沉思，小兰园子在楼下，柯南跑去了叶零那边。如此说来她们的房间里现在应该是空无一人的吧？想到这里道胁正彦就轻移脚步、绕到了旅馆后边。
　　见四下无人，他就爬上大树跳到了旅馆窗口的平台上，旁边的房间都亮着灯…很显然，熄灯的房间就是园子和小兰所住的地方。
　　“居然连窗户都没锁上、这两个女人真是粗心大意…”
　　道胁正彦嘴角扬起一抹邪笑，推开窗户走了进去，借着窗外微弱的月光可以看到室内空无一人， 但行李袋还放在地上，他打开拉链，从里面找到照相机…把内存卡取了出来。
　　然而就在他得意之时，身后突然有动静传来，一个影子落在了他身上。
　　道胁正彦大吃一惊，急忙转过身，却发现一道长发身影站在窗口。那是一个女人，他隐约可以看见对方的面容，美得让人室息。但他却仿佛看见了世界上最可怕的东西。
　　此人自然是男扮女装的石原真司，但此刻石原真司却发出了极为动听的女声。
　　“正彦…”
　　听到这个熟悉的称呼，道胁正彦吓得瘫坐在地，忍不住尖叫了起来「啊啊啊！」
　　这相貌……这声音……这语气……他再熟悉不过，这是被她杀死的石原真怜！

第109章 把凶手踢回去
　　亲手杀死的石原真怜此刻就站在自己面前，道胁正彦吓得瘫坐在地，忍不住尖叫，他一个大男人，连续杀人犯，但此刻却害怕了，恐惧了。
　　他不怕死人，不怕警察，但眼前这家伙可是鬼魂啊！
　　「我如此爱你，你为何杀我」石原真怜用飘忽不定的声音追问。
　　道胁正彦并不晓得眼前的石原真怜是冒牌货。因为对方还是从前的声音，只不过听起来多了些怨恨与悲哀。他以为自己是见了鬼，吓得竹筒倒豆子般把一切秘密都坦白了，「不，不，这不是我的错。」道胁正彦慌乱得口不择言，辩解道——“是水谷京子那个贱人！”
　　“水谷京子？”
　　“没错，她是我的初恋。结果却背叛我，怀了别人的孩子。所以我就杀了她。”道胁正彦急忙解释：“从那以后我就怨恨所有染头发的女人，都是她的错！”
　　叶零和柯南已经从隔壁房间的窗口爬出来，躲在这房间的窗外偷听，不禁恍然大悟。难怪道胁正彦把那个女人的肚子捅得稀烂，原来是因为她怀了别人的孩子。
　　石原真怜忍不住发笑，「呵……果然你就是凶手…」
　　这句话却不是柯南通过变声器所说的。因此发出来的是石原真司本来的声音。
　　听到石原真怜突然发出男人的声音，再思考这包话的含义。道胁正彦微微一愣，意识到有点不对劲。自己杀了石原真怜，石原真怜怎么会不知道自己是凶手。
　　他猛然反应过来，自己似乎中计了
　　「你！你到底是谁」道胁正彦回过神来愤怒地质问。
　　只是不等石原真司回答，道胁正彦身后的房门突然打开，一个戴着帽子的粗犷男人拿着手铐走了进来，大叫，“道胁正彦。你被逮捕了！”
　　道胁正彦大吃一惊，这果然是个圈套！
　　“滚开！”他对着石原真司怒吼，然后朝窗户冲去。一旦被警察抓住就麻烦了，所以他打算从窗口跳出逃走，被他这么一吼石原真司仿佛吓到一般，急忙朝旁边躲了开来。
　　果然是个胆小鬼
　　道胁正彦心中得意，一个纵身跳了起来，打算直接从窗户跳出去。后面有警察，他已经没工去慢吞吞地爬窗户了。这里不过是二楼，就算跳下去也不会受多大的伤。
　　只是在当他跳起来的时候突然有一个人影出现在窗外、仿佛一直在等他，道胁正彦顿时傻眼了。
　　他的双脚刚刚离地，牛老爷子也不允许他在空中调转方向，只能手足无措地朝着那门神般的黑影撞了上去。
　　那黑影自然是叶零，他见道胁正彦迎面飞来、直接给了他一记弹腿。
　　“唔喔！”
　　原本向前飞的道胁正彦受到攻击，发出吃痛的声音，直接像皮球一样倒飞了回去，惨叫着落回在地板上。刑警寺林省二微微一怔，随即沖上前去给他戴上了手铐，再次宣布。“道胁正彦你被逮捕了！”
　　柯南从窗外爬进室内，「啪」的一声点亮了灯，房间里顿时明亮了。与此同时，走廊上也有脚步声响起，是小兰和园子听到动静又重新跑了回来。
　　“老娘刚刚听到惨叫，什么情况？”园子迫不及待地问。
　　「是不是已经抓住凶手了」小兰也问。
　　两女放眼望去，只见道胁正彦已经被寺林刑警抓住按在地上，刚刚似乎摔得很惨现在还是满脸疼痛难忍之色。
　　京极真身为旅馆主人，听到动静自然也赶了过来，且睹此景有些反应不过来
　　「这……这是什么情况了」他不解地问，“你们在玩警察抓小偷吗？”他这么问是因为看见道胁正彦戴着手铐。等等，这家伙是什么时候进来的？我在楼下怎么没遇见他？
　　“警察抓小偷？某种角度而言确实是这样吧。”柯南看着行李袋旁边的照相机…说道，“他爬窗户进来想偷走园子姐姐的照相机，被我们抓了个现行。”
　　园子也是拿得起放得下的人，放弃道胁正度之后已经对此人完全没了感觉，见他被抓也不伤心只是单纯觉得好奇而已，园子问：“他为什么要偷相机？”
　　这相机虽然是名牌的，但也不值得如此大动干戈吧？
　　“准确地说，他是想偷走内存卡。”叶零解释， “因为昨晚案发时园子你经过案发现场，刚好有电车驶过…电弓窜出火花他便以为那是相机的闪光灯…”
　　园子听后气愤不已，盯着道胁正彦大叫，“你果然就是连续杀人犯！你这个人渣！居然敢欺骗老娘感情！”园子恨不得在这家伙的脸上踩几下。
　　道胁正彦此刻也是脸色铁青他听出来了，自己好像闹了一个大乌龍。本来以为园子拍到了案发现场，实际上园子当时虽然带着相机但根本没有在那里照相。
　　既然如此自己这么拼命到底是为了啥？他忍不住想吐出口老血。
　　不过现在自己都已经被警察抓住，后悔也已经太迟了。
　　…
　　当着道胁正彦的面，石原真司摘掉了自己的假发，抹去口红，恢复了原来的相貌。
　　“道胁正度，你还认得我吗？”他冷冷地问。
　　看到这张脸，道胁正彦大吃惊， “原来是你！石原真司！”这小白脸他自然认得，这是他第二任女友的弟弟！
　　见石原真司摘掉假发变成男人，旁边的京极真差点震惊得眼珠子都掉地上，漂亮的美女，居然是个男的？简直没天理啊！ﾍ(;´Д｀ﾍ)
　　“呵呵…”石原真司抬起头，出神地感叹，“姐姐……你可以安息了…”
　　寺林省二忍不住感慨，“石原先生，你真是厉害啊，我刚刚在门口偷听，没想到你男扮女装不但相貌无可挑剔…连声音也模仿得惟妙惟肖。我差点以为你真是女人。”
　　这句话也不知道是夸他还是损他
　　石原真司微微一怔，随即摇头，道：“声音？不那不是我自己的声音。是他们在窗外配音的。”听到这句话，柯南不禁扛了个寒颤，生怕自己暴露出来。
　　“诶？叶零你还可以模仿别人的声音吗？”园子很惊讶，直接忽略了柯南。
　　叶零淡淡一笑，“一点小技巧而已。”说这包话他却用上了园子的声音。

第110章 凶手就这样死了？
　　园子也惊呆了，叶零居然可以模仿我的声音？
　　最震惊的还当属柯南，他抬头看着叶零，一副见鬼的表情，自己变声还需要借助博士发明的蝴蝶结变声器，叶零居然无需任何工具就能模仿别人的声音？
　　这家伙，居然拥有和怪盗基德一样的本领……| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ
　　就在柯南震惊的时候，趴在地上的道胁正彦突然跳起，从腰间拔出一把刀，朝着铃木园子冲了过去。虽然他手上戴着手铐行动不便，但双手拿刀还是很简单的。
　　“去死吧！贱人！”他怒吼着，犹如恶魔冲向园子、刀尖散发着寒光
　　突如其来的变故让众人来不及反应，寺林刑警想不到这家伙都戴上手铐了还能发起袭击，而且身上居然藏着把刀！园子也被吓傻了，呆立在原地。
　　谁也不晓得，这是叶零计划的一部分。
　　叶零早就知道这家伙身上藏着必器了，却故意没有说穿，就是为了让他找机会发动袭击。只要他发动袭击，自己还能没办法杀他？反正这种情况自己就算杀了人也是自卫。
　　道胁正彦完全没意识到自己已经跳进了叶零的陷阱。如果他不发动袭击，说不定还能活下去。但他只要发动袭击，那就必死无疑。但他不知道这些，他现在只知道自己能多杀一个女人就是多赚一笔。反正杀五个人和杀四个人判刑没什么区别。
　　当道胁正彦行动之时，叶零也动了。悄悄朝着园子那边挪动了半步，虽然只是半步，但他已经随时可以对道胁正彦发动致命一击。只是下一个瞬息，叶零眼中闪过一丝惊讶。又重新退了回去，放弃了出手。因为他看到京极真也动了。
　　道胁正彦一刀朝着园子刺去，京极真在这一瞬间爆发了，犹如闪电的踢腿袭向道胁正彦，甚至还带出了破风声。这一脚，犹如炮弹重重撞在道胁正彦胸膛上，叶零听见了一连串「喀拉喀拉」肋骨断裂的声音，道胁发出哀嚎，嘴里喷出一股血沫。
　　无比熟悉的场景，来袭的道胁正彦惨叫着倒飞了出去。之前叶零那一脚是脚下留情了，因为叶零故意留一口气让道胁正意起来反抗。但现在京极真显然完全没有留手，这一脚发挥了他全部的力量、直接踢得他从窗户里面飞了出去。
　　之后，众人就听见外面传来坠落的声音…估计是道胁正彦掉落在地了。
　　这强力的一击把寺林刑警，石原真司以及柯南看呆了。
　　这家伙是怪物吗？为什么一脚有这么强大的力道？园子也是呆若木鸡，逾痴地看着京极真的侧脸。自古以来英雄救美最能博得美人之心，现在园子便是如此…她起初看京极真怎么看怎么不顺眼，现在却感觉对方是世界上最帅最霸气的男人。
　　简直帅得掉渣！
　　“我想起来了！”小兰突然盯着京极真惊呼，“难怪我觉得在哪里见过你，原来是在空手道比赛的现场上你是冲撞王子京极真！”
　　“冲撞王子？”园子微微一怔。
　　“你忘了吗？”小兰焦急地解释 “全国空手道冠军啊！空手道的不败神话！”
　　园子也猛然惊醒过来。似乎是有这号人物…
　　“是我。”京极真点头，还是那副不荀言笑的表情。
　　柯南也反应了过来，难怪他如此厉害，居然是日国空手道第一人
　　感应到道胁正彦已经死了，叶零嘴角扬起一抹弧度。
　　“那个，我们还是快下去看看情况吧？”寺林刑警提醒，什么冲撞王子，什么不败神话，他都不关心，他关心的是杀人犯会不会趁机逃走。
　　「对对！我们快下去看看」石原真司急忙点头。
　　众人拿着手电筒下楼跑出旅馆，绕到后面的空地上。结果看见道胁正彦躺着一动不动，眼睛睁得大大的，嘴巴微张，显然已经死去。
　　“死了！怎么会？”寺林省二惊讶不已。
　　叶零和柯南立即跑上前去检查，发现这家伙脑袋后面流了一大滩的血。不禁感到疑惑，抬起这家伙的头一看，柯南惊讶地发现他的脑袋刚好砸到了一块石头上，这石头很尖。直接刺入了他的脑袋。
　　“看来这家伙的运气很差呀！”叶零忍不住讽刺地笑了声，“我踢了他一脚没死，京极真踢了他一脚也没死，从二楼摔下来一般也不会死，最后他却被一块小石子害死了。”
　　见寺林刑警的目光凝视自己，京极真再谈定也有点慌了。他是个战斗狂，但毕竟还是没有和社会脱节的。自己间接杀死了一个人，这可是大事呀！
　　“我，我没想过要杀他呀……”京极真解释道，“他袭击园子小姐让我很生气，我为了保护园子小姐所以才下了重手。但那最多就是重伤而已，还不至于死……”
　　听到京极真说是为了保护自己。园子顿时心花怒放。
　　寺林刑警目睹了事情经过，仔细想想貌似也确实不能怪京极真，于是点了点头。说道，“你放心，我会向上面作证的，你这种情况属于见义勇为。”
　　“那就好。”京极真松了口气
　　柯南看着道胁正彦的脑袋，怎么想都觉得不对劲，怎么会那么巧这里有一块尖尖的石头。刚好让他的脑袋砸了上去？这也太巧了吧？
　　他看着京极真，目光之中充满怀疑。如果说有人能用这种方式暗算死者，这个人就只能是京极真，因为是他把死者从楼上踢了下来。
　　可是……就算京极真提前在楼下放置石头，也不可能让对方准确地落在这里，然后脑袋刚好砸在石头上吧？最终柯南只能摇了摇头，认为自己是多虑了……
　　寺林刑警毕竟不是本地警察，所以打电话联系了当地警方，不久之后静冈县的横沟警部抵达现场。得知事情经过，横沟警部很是错愕，凶手就这样摔死了？
　　“警部！”一名鉴识人员向横沟警部汇报：“死者携带的刀子经过检查，上面提取到了血迹血型与今天森林里发现的那名死者相符，而且刀上好像还有更陈旧的血迹。”
　　“好！把刀子带回本部进行更仔细的检查！”

第111章 第一个杀手委托
　　这把刀或许就是连续杀人案的凶器。因为之前的案件警方一直没能找到凶器。如今凶器出现，警方自然欣喜若狂。如果刀上的血迹来自死者，那这便是铁证。
　　警方带走了凶器和凶手的尸体，并要求京极真去一趟警察本部。
　　园子顿时急了，「横沟警部阿真是为了保护我才不小心杀人的！」
　　“我知道，所以才是请他过去，而不是抓他。”横沟警部回答。
　　京极真见园子担心，遂安慰道，“放心吧，我去去就来。”
　　等到京极真被警方带走，园子还有些失神，小兰却是在一旁为她感到高兴，“太好了园子，虽然道胁先生是个坏人，但京极先生可是非常可靠的男子汉呢！”
　　叶零也替园子开心，点头道：“不错，这就叫塞翁失马，焉知非福。”
　　警方离开之后，叶零也和石原真司一同回到了伊萨瓦酒店。走在回去的路上、石原真司对叶零充满了好奇，问：“叶零先生你到底是什么人”
　　叶零没有回答，而是反问：“你觉得我是什么人？”
　　“我觉得你可能是个杀手：…”石原真司试探性地说道。
　　虽然叶零的表面身份是侦探，但侦探肯定不会支持自己杀人的。所以他才断定叶零的侦探身份只是一个障眼法。真实身份乃是杀手
　　“呵呵。”叶零忍不住笑了两声， “你觉得怎么样就是怎么样吧。”,
　　说完叶零在心里暗暗补充了一句，其实我只是一个修电脑的…
　　“叶零先生，如果不是你，我恐怕一辈子都无法为姐姐报仇…真不知道该怎么谢你。”
　　“谢我就不必了，因为这次是我主动找你的，并不是你委托…”
　　回到房间里，忙碌完毕之后叶零正打算睡觉，结果就在这时他的手机收到了一封邮件。
　　这让他顿时精神振奋，并不是发件人让叶零多么重视，而是这封邮件的性质很特别，乃是封雇佣杀人的委托函。
　　先前叶零为自己安排了一个杀手身份，他不屑与所谓的杀手组织为伍。所以自己建立了杀手网站，并留下联系方式，这个联系方式是经过加密的，别人可以直接在网站上联系他…但哪怕世界上最顶级的安全部门，也绝对无法通过这个联系方式追踪他。
　　这个联系方式一直没什么动静。现在终于迎来了第一位委托
　　【500万日元，请求刺杀出云启太郎】
　　“云启太郎？”叶零对这个名字十分陌生，用酒店房间里的电脑查询了一下，他才知道这个人的信息。原来此人是一个珠宝商人，网上还有传闻说此人暗中经营毒品买卖。但这些都是猜测，没有实际的证据。
　　叶零不杀无辜人，但若此人真的暗中贩卖毒品，那确实该死，只是未经过调查，这种事情还没办法确定，略一迟疑。他给委托人回了一封邮件，大意是约对方面谈。
　　很快对方也回复了一条信息，说自己明天要乘坐静冈县出发前往东京的列车，叶零没想到事情这么巧，对方也在静冈县。而且明天坐车回东京、于是他就约好和对方在车上见面。
　　次日上午，京极真已经从静风县警察本部回来了。他不但没有因为杀人受到批评，反而还由于见义勇为得到了表扬。在回东京之前，园子依依不舍地和他交换了联系方式，很显然这两位是互相看对眼了。
　　收拾起行囊离开海边，小兰向叶零追问「对了叶零，你打算怎么可去？」
　　“我决定坐列车。”叶零心中早有打算。
　　小兰本来还没主意，听叶零这么说就附和道，“园子，那我们也坐列车好了。”对此园子自然没意见，于是众人在路上拦了一辆出租车，一同前往列车站点…
　　不久之后叶零等人已经买票上了列车，运气很好，他们买到了卧铺。等待片时，列车就启动出发了，车子一开动，园子就睡意来袭，打起了哈欠，一副昏昏欲睡的模样
　　「你昨晚没有睡好吧」叶零见她这样便问。
　　园子点头，“是啊，昨晚被杀人事件这么一闹，整个晚上都没合过眼。”
　　“我也一样…”小兰昨夜虽然睡了几个小时，但依然精神不振。毕竟她爹在案发现场都能打呼噜的神技没有遗传到她身上。
　　“果然买卧票是正确的选择，你们就去睡一会儿吧。柯南由我来带，不会让他乱跑的。”叶零面带微笑建议道。
　　小兰园子接受吐零的建议都去卧铺休息了，留下柯南站在叶零旁边，一脸不爽。“ 你把我当成小屁孩了吗？”
　　“你难道不是小屁孩吗？”叶零反问。
　　柯南无言以对，自己现在看起来确实是小屁孩。
　　叶零和柯南离开卧铺车厢，来到车上的餐厅里，点了两杯咖啡之后就坐下休息。两个人谁也没有说话，估计是没有共同语言只是自顾自喝着咖啡。
　　叶零拿出手机…给昨天晚上的委托人发了封邮件，内容只有三个字：我到了。
　　他知道委托人也在列车上，但暂时不知道对方是谁、所以才用了这一招投石问路。谁收到了自己发送的邮件，谁就是委托人。
　　当他发送邮件之时，也释放出神念笼罩列车，车上所有人的一举一动都难逃他的法眼。很快他就看到有：名青年收到了自己发送的邮件。
　　“找到了…”
　　叶零心中自语。正准备收回神念，只是下一秒他突然得到了意外的收获。
　　“出云启太郎了他居然也在列车上？”
　　出云启太郎就是委托人请叶零刺杀的目标。叶零昨晚调查时见过对方的照片，不知是不是巧合，没想到这个目标也在列车上出现了。
　　这是一个马脸中年男子，留着两撇胡须，一副高高在上的模样。他还带着一个公文包，包里藏着一小袋白色粉末。叶零用神念一探测，发现里面的粉末是海洛因。
　　“看来不用调查了。”之前叶零还想调查下，看看此人是不是真的在贩毒。如今亲眼所见连调查的必要都不存在了。

第112章 洗手间里的尸体
　　列车上，柯南正在无聊透顶地喝着咖啡，突然桌子对面的叶零站了起来。
　　“不好意思，我去一耥洗手间。”叶零不理会柯南，转身走出了餐厅。柯南也没有怀疑，因为叶零去的确实是厕所的方向。
　　穿过卧铺车厢的走道就是洗手间，但叶零却没有穿过，而是在卧铺车厢的走道里停了下来。他站在一个房间的门前，抬手敲了敲门。
　　在这房间里有一个男子他的名字叫青叶彻，就是叶零的委托人。今天他因为公务外出前往东京，虽有事务在身，但他的心思却全都在昨晚的委托上面
　　昨晚，那杀手约好今天与他在列车上见面， 就在刚刚，他收到了对方的邮件，说已经在车上了。青叶彻正准备回消息约对方碰面，结果就在这时一阵敲门声响起，他回过神来好奇地走过去把门打开，却发现门外站着一个黑衣长发男子。
　　“请问你是？”他不解地问
　　“我叫琴酒。”这名男性回答。
　　真正的琴酒自然不会出现在这里，这个琴酒却是叶零红化而成的。
　　男子一愣，琴酒？还有人叫这名的？这一听就是假的呀…
　　等等！假名，难到说……青叶彻紧张地问，“ 你……你就是Ghost？”
　　Ghost，意为幽灵，也是叶零给自己起的一个杀手代号。
　　见叶零点头，青叶彻探出脑袋，确认走道里四下无人，赶紧把叶零请到房间里，然后紧张兮兮地关上了门。他不可思议地向叶零追问，「 你怎么知道我在这里？」
　　他本来还想给叶零发邮件，约对方来自己的房间里见面呢。可是邮件都还没发，对方怎么就直接找上门来了？难不成此人还有未卜先知的能力？
　　“干这一行的自然得有些手段。”叶零故作神秘地笑了笑。
　　两人坐下，开始交谈委托的详情。
　　“你为什么要杀出云启太郎？”叶零追问。
　　「因为他暗中经营毒品买卖」青叶彻回答。
　　叶零似笑非笑地看着他。“不止如此吧？知道别人贩毒， 一般人的做法都是举报。但你却雇佣杀手要取他的性命，肯定还有别的原因。”
　　青叶彻也不反驳。点头一脸严肃地回答，“我有个非常要好的朋友，因为受出云那个混蛋的手下影响，染上了毒瘾，最后不堪忍受留下遗书上吊自杀了。”
　　从青叶彻的话中得知，他那朋友死后，出云的手下受到牵连被警方逮捕。但是他独自一人抗下了所有罪行，完全没影响到出云启太郎。十分讽刺，作为贩毒势力头目的出云启太郎安然无恙，甚至最近还成了市长候选人。
　　青叶彻忍无可忍…所以才会想到雇佣杀手。
　　真正的杀手组织因为见不得光。一般人很难找到联络方式，就在这时他找到了叶零的杀手网站，然后就直了接下来的事情：“你的委托，我接下来了。今天我就替你解决掉他。”叶复无论「前世今生」，对毒品都很反感。所以毫不犹豫地接下了青叶彻的委托。
　　青叶彻以为自己听错，完全反应不过来，“今天？”
　　“没错，就是今天。”叶零反问，「你不知道吗？出云启太郎刚好也在这趟车上。」
　　青叶彻震惊地站了起来，“什么？他也在这辆车上？”
　　“嗯，我刚刚在车上看到他了，而且，已经掌握了他暗中贩毒的证据。”叶零回答。
　　听到叶零语气平淡地说出这句话，青叶彻惊呆了。
　　我昨天晚上才委托你，你今天早上就掌握了证据？你知不知道警方已经查他查了多久？至今为止别说证据，连线索都没有啊！你这到底是什么神仙速度？
　　餐厅里，叶零离开之后柯南一直坐在这里喝咖啡，突然间有个戴帽子和墨镜的女人走来，毫不客气地坐在了柯南对面，也就是原先叶零所在的位子上。
　　“啊，不好意思，这里已经有人坐了！”柯南急忙出声提醒。如果叶零的位子被人抢走，真不晓得他回来会怎么说自己。
　　柯南也觉得这个女人真是有够奇怪的，那个位子明明放着没喝完的咖啡，旁边也有很多空位为何你偏偏就要坐这里呢？
　　只是女子却笑了笑，不以为意地答道，“ 叶零不会介意的。”
　　柯南不禁一怔， 没想到这个女人能说出叶零的名字。
　　“你认识叶零？你是他的朋友吗？”
　　“朋友？某种角度而言确实是这样吧。”女子顿了顿，接着用很自然的语气回答，好像这是理所当然的事。说道，“ 我是叶零的女朋友。”
　　这包话把柯南惊愕得目瞪口呆，女朋友？叶零他居然有女朋友？什么时候的事情？
　　如果叶零此刻在场，一定会一 脸懵⊙，自己什么时候有女朋友了？
　　叶零与青叶彻交谈完毕，离开房间恢复了原貌，在去餐厅之前他打算去趟洗手间。结果等他来到选手间门口，却发现门从里面锁住了，怎么都打不开。
　　“嗯？”叶零感觉有些奇怪，选手间的门分为两部分，他面前这扇门是男厕所的入口，从入口进去之后每个隔间还有单独的门，一般人上厕所只要锁住隔间的门就可以了。为何此刻连入口的门都被人锁住了？这也有点太缺德了吧？
　　叶零犹豫要不要使用神念检查下，看看里面的人在做啥。但想了想，这里是厕所，自己用神念去检查貌似有点太辣眼睛，所以想想他就放弃了。
　　正当叶零放弃这个念头，「啪嗒」一声，洗手间入口的门就从里面打开了。从男厕所里走出一个戴眼镜的瘦男子。这男子与叶零擦肩而过…彼此都看了对方一眼。
　　男子离去，叶零走进洗手间解手完毕，心中依然存着疑惑。如果刚刚走出来的是一对男女，叶零也不会太关心，可刚刚出来的只有一个眼镜男子，他一个人把门锁上在洗手间里干什么？叶零觉得奇怪，最终还是释放出神念检查了一番。
　　这一检查，叶零居然在一个紧闭的隔间里发现了一具尸体，不由得脸色一变。
　　果然有不可告人的秘密！
　　叶零仔细一看，发现死者为男性，头顶光秃，戴着一顶假发。死于氰化钾中毒。
　　凶手应该就是刚刚离开厕所的那个眼镜男子了

第113章 叶零的女朋友
　　他对尸体视而不见，淡定地回到了餐厅。
　　只是当他从厕所离开…穿过卧铺车厢抵达餐厅，目光投向自己先前的座位时，却愣住了。原本自己离开以后那里只剩下一个柯南。但现在柯南对面却多了一个墨镜女子。
　　这人是谁？柯南的朋友？
　　叶零走上前去，向柯南追问：“柯南。她是什么人？”
　　柯南见叶零回来，正要打招呼呢，听到叶零的话不由得一脸懵⊙，反问：“ 她不是你女朋友吗？”因为这人自称是叶零的女友，柯南就和她聊了一会…并没有怀疑对方，因为对方确实表现得对叶零很了解。
　　现在看叶零的表情好像叶零根本不认识这个人。
　　那她到底是谁？
　　听到柯南的话。这会儿轮到叶零一脸懵⊙了，“什么？我的女朋友？”
　　我什么时候有女朋友了？我怎么不知道？
　　叶零感觉有一股阴谋的韵味，悄悄释放神念检查对方，在「雷达」之下，对方立即原形毕露，看见她的真面目，叶零视线在女子和柯南之间来回晃悠，表情变得无比怪异。
　　柯南被叶零看得有点莫名其妙，就在柯南不解之际，女子摘下了墨镜等。
　　她摘下墨镜的那一刻。柯南顿时惊呆了，好像看见了世界上最不可思议的事情。
　　“妈……妈妈？！”
　　柯南怎么也想不到。眼前这个女子，居然是自己的母亲工藤有希子
　　“初次见面，你好，叶零，我听小新说过你，果然和我想象的一样一表人才。”有希子丝毫不掩饰对叶零的欣赏，而后转向自己的儿子。一脸幽怨。“ 小新啊，你真是太让我伤心了居然连我都认不出来，你是不是已经把我忘掉了”
　　“我……我是根本想不到你在国内啊！（｡ò ∀ ó｡）”柯南回答，他在聊天的时候确实觉得女子有种熟悉感。但因为父母这时应该在国外所以他压根没往这方面考虑。
　　难怪女子对叶零的了解与自己不谋而合，因为女子是自己的老妈！她对于叶零的了解都是自己告诉她的，自然与自己的印象完全相符！
　　不过老妈现在不是和老爸一起待在美国吗？为何会出现在国内？叶零却已经反应了过来，他记得原著里面有这样一个案子，有人模仿工藤优作小说里的剧情作案，当前奏刚刚开始，远在国外的优作便通过新闻得知此事，急忙带着妻子赶到日国，想要阻止后续部分的案件发生。
　　那案件就发生在列车上、只是具体情况叶零已经记不太清楚了。
　　…
　　知晓面前这位墨镜女子就是自己的老妈，柯南感觉自己好像喝咖啡喝到了老鼠屎一般。因为刚刚老妈居然自称是叶零的女朋友，这简直……
　　有希子似乎也知道柯南在想什么，不但没有惭愧…反而笑嘻嘻地向叶零追问，“叶零啊。我谎称自己是你的女朋友，你应该不会介意吧？”
　　“我不介意。”叶零回答，他知道有希子虽然年龄不小了，但心态还和一个少女似的，偶尔会开一些玩笑，其实无伤大雅。
　　“哈哈，你不介意我就放心了。”有希子掩嘴偷笑，柯南气得撅起嘴把头撇到了一边。
　　见此，有希子笑问，「小新你是不是吃醋了？」
　　“我没有吃醋。你应该问问老爸有没有吃醋。”柯南一脸不爽地回答。
　　有希子嬉皮笑脸，道，“我才不管他吃不吃醋呢。”
　　叶零虽然对在辈分上面占柯南的便宜，一点也不排斥。但也不想继续这个话题，于是向有希子追问，「你是工藤新一的母亲？你为什么会在这里？」
　　这时有希子也已经重新戴上墨镜，指了指餐厅里不远处一张桌前的乘客，那乘客嘴里叼着雪茄。正是叶零刺杀的目标出云启太郎，更让叶零意外的是刚刚在厕所门口擦肩而过的眼镜男子站在出云身后，仿佛是出云的跟班。
　　该不会这么巧吧？叶零深感意外，难道自己要刺杀的出云启太郎和模仿工藤优作小说杀人的案子有关？很快，叶零的猜测就得到了证实。
　　有希子压低声音向叶零和柯南解释，“那个抽雪茄的男人名叫出云启太郎，是一家珠宝店的老板。上周有个歹徒到他店里抢劫，结果他怒吼一声把歹徒吓跑了，重要的是歹徒逃跑前说了一句奇怪的话：一 一这和说好的不一样！”
　　“嗯？”柯南猛然一惊，满脸思索之色，“这个案子，我怎么感觉以前发生过？”
　　“你果然觉得熟悉吧？”有希子自问自答，“其实这是十年前你爸一篇未发表的小说里的剧情，通过店里的监控警方得知歹徒是正被通缉的惯犯，名叫浅间安治，一个惯犯，作案时不可能毫无准备，所以我和你爸怀疑这是一个圈套……”
　　按照工藤优作小说里的剧情，接下来珠宝店老板将会被杀。所以优作和有希子立即赶到日国，想要阻止凶手杀害出云启太郎。
　　听着有希子娓娓道来，叶零却在思考另一件事。
　　刚刚他去厕所的时候发现了一具尸体，死者该不会就是抢劫犯浅间安治吧？
　　想到这里，叶零追问，“浅间安治，我好像看过他被通缉的照片。如果我记得没错他好像是个光头吧？”其实叶零没看过照片，他这么问纯粹是为了试探，有希子也没听出什么不对，点了点头，“没错。”
　　至此叶零已经可以确认了，厕所里的死者就是浅间安治，他被出云启太郎的跟班杀死了，看着站在出云身后的眼镜男子，叶零又问：「那个戴眼镜的跟班是谁？」
　　有希子回答，“他是出云老板那家珠宝店的经理，名叫加越利则。”
　　柯南也好奇地问，“接下来凶手会用什么手法作案？”
　　「什么？小新你也不记得了？」有希子一脸郁闷无比的表情
　　“我还以为你和某人不一样，会把剧情记得很清楚呢，看来我也是没办法指望你了눈눈”
　　柯南不禁眉头一挑…老爸难道也把剧情忘掉了？开什么玩笑他可是作者啊（｡ò ∀ ó｡）

第114章 列车上公然行刺
　　柯南不知道说什么才好了，叶零却觉得很正常，事实上很多作者都是如此，经赏写着写着就忘了自己书里之前的设定、导致前后完全街接不上 (我不是。我没有)
　　“虽然忘了剧情，但小说的原稿肯定还在吧？”柯南追问。
　　有希子尴尬地一笑，“不瞒你说，原稿也没了，是被人抢走的。”
　　按照有希子的说法，十年前优作把即将完成的原稿交给编辑，编辑有事去了一趟银行，结果倒大霉刚好遇上银行抢劫，放原稿的公文包就被歹徒抢走了。
　　“你爸觉得重写太麻烦。干脆就放弃了那本书……”
　　柯南听完忍不住想要吐血。这不是传说中的「太监」吗
　　叶零若有所思地问，“这篇小说还没发表，但是如今却有人模仿小说剧情作案，也就是说幕后黑手很可能就是当日抢走原稿的劫匪？”
　　“正是如此。”有希子点头解释：“当日的银行劫匪共有三名，两男一女。首领就是前几天抢劫珠宝店无功而返的浅间安治，还有一名男劫匪身份不明。至于女劫匪，不久前吸毒过量而死，警方已经发现了她的尸体。”
　　“这么说来，幕后黑手就是浅间安治和另一名男劫匪了。”柯南低声自语。
　　叶零却在心里否定了这个猜测，因为他知道浅间安治已经死了，尸体在列车的厕所里。只是还未被人发现，所以答案呼之欲出一一叶零目光投向了远处的餐桌，在那里出云启太郎正抽着雪茄，珠宝店经理加越利则恭恭敬敬地站在他身后。
　　既然浅间安治被加越利则所杀，那幕后黑手必定就是加越利则…
　　“对了，老爸在什么地方！”柯南好奇地向母亲追问。
　　有希子回答，“他在另一辆列车上面，我们事先只知出云启太郎今天会乘坐列车。但不知他会从东京前往静冈还是从静风前往东京，所以只能分头找人。不要管他啦，小新。我们接下来该怎么把幕后黑手找出来？”
　　柯南陷入了沉思，一时之间还真没有什么办法
　　倒是叶零在旁边说话了，“既然幕后黑手的目标是出云启太郎，那我们只要盯着出云，守株待兔就可以了。”有希子顿时眼睛一亮。这个办法很笨，但确实最管用。
　　有希子和柯南都认同了叶零的主意。于是三人在餐厅里对出云启太郎进行盯梢，事实上叶零此刻心里却在考虑委托的事，叶零接了青叶彻的委托要刺杀出云。但现在却与柯南一起保护出云不被别人杀害，这真是一件非常矛盾的事情
　　一个杀手，要保护自己的刺杀对象，这种事情听都没听过。
　　但叶零却觉得这是一个机会…
　　他用神念控制手机…给委托人青叶彻发送了一封邮件。大意是情况有变，自己不会亲手杀死出云启大郎…而是会采取借刀杀人的手段。
　　很快青叶彻就回复了消息，表示无论怎么样都好，只要能杀死出云启太郎就可以。
　　出云启太郎点了一杯咖啡，不紧不慢地喝着，完全不晓得自己已经被无数眼睛悄悄注视，依然那副老子天下第一的模样。
　　不久之后一个肥婆从卧铺车厢走出，来到了出云启太郎旁边。
　　柯南悄悄向有希子询问，“那个女人是谁？”
　　“她是出云启太郎的妻子，出云梓。”有希子回答。
　　出云梓也点了一杯咖啡，然后坐在自己丈去旁边，和丈夫谈论生意的事，聊着聊着，两人就把目光投向了加越利则。
　　“加越，这次的生意如果谈成了。我老公一定会给你加薪，如果告吹了，你就别想再待下去了。”出云梓语气冷漠，似乎比她老公还要苛刻。
　　加越利则急忙点头应是、而后吞吞吐叶地说要去上厕所，出云去妻自然不可能拦着，只能让他去了。看着加越利则离开，出云启太郎恨铁不成钢地摇了摇头
　　“这小子到关键时刻总是掉链子”
　　“希望他能把这笔珠宝生意谈成吧……”
　　柯南和有希子对加越利则去选手间也没在意…不久之后从卧铺车厢那边走出一名戴着墨镜的泡面头男子。只有叶零发现了此人是加越利则假扮的。
　　「果然如此」叶零心中的猜测得到了证实。
　　遇害的浅间安治是光头，戴着假发和墨镜，此刻加越利则也是完全相同的打扮。很显然，他打算刺杀出云启太郎，然后将罪行推脱给浅间安治
　　这个计划大胆之中透露着几分精巧。若是一般情况很可能会成功，然后根据餐厅里的目击者证词。警方最终断定凶手是浅间安治，但加越利则不知道，餐厅的客人里有几个在暗中保护出云，就等着幕后黑手现身，所以他的计划注定会以失败告终。
　　这个计划唯一的变数就是叶零，因为叶零接了刺杀出云启太郎的委托。
　　“ 既然我们的目标是相同的，那我就帮你一把好了。”叶零心中自语。
　　当这个泡面头男子出现之时，柯南便已经注意到他，感觉此人有点不对劲。有希子也是如此感觉这人十分可疑，遂悄悄打起了十二分精神。
　　泡面头男子一步步朝着出云启太郎靠近，藏在口袋里的手也悄悄抬起，可以看到他握着一把类似刀柄的东西。看见此物，柯南顿时脸色一变大叫，“出云先生小心！”
　　与此同时加越利则已经将凶器拔出，那不是刀。而是类似冰锥的东西毕竟他这个计划不能在身上沾血，用刀子会难免喷出血液，唯有用又大又细的冰锥才最合适。
　　他抓起冰锥，一把朝着出云启太郎的后心窝剌去
　　出云启太郎本来正在与老婆一起喝咖啡，听到有人叫自己，疑惑地转头，结果看见有人拿着什么东西朝自己身上捅来。他当即意识到大事不妙，吓得「啊啊」大叫，身体本能地往后一仰。重心不稳，整个人从椅子上面摔了下去。
　　「呀呀！」出云梓见老公遇刺，也吓得抱头尖叫，众人差点耳膜爆炸

第115章 出云启太郎之死
　　加越利则也没想到有人会提醒出云。但一击失败之后他立即发动第一次袭击，冰锥朝着倒地的出云刺去。然而这时他却感觉有人掐住自己的手，他还来不及看清抓住自己的是谁，便感觉整个人飞了起来，接着一阵天旋地转、后背与地板来了一次超大力量的近距离接触，「砰！」
　　他的身体重重砸在地板上，口中发出「嗷呜」一声惨叫，原来是叶零及时赶到抓住他…给了他一记过肩摔，加越利则被摔得七荤八素，五脏六腑都犹如错位了一般。
　　他原先握在手里的冰雄也飞了出去，假发墨镜都从脑袋上滑落。露出了真面目。
　　看见他的脸，柯南大吃一惊
　　“这！这是珠宝店的经理？”
　　“加越利则？”
　　有希子也认了出来，幕后黑手居然是出云的手下
　　发现袭击自己老公的歹徒竟是熟人，肥婆出云梓满脸不敢置信，“加越！怎么是你？”她怎么也想不到，老公这位平日里唯唯诺诺的手下，居然敢做这种事。
　　加越利则此刻被叶零擒拿按倒在地，恐惧和疼痛笼罩了他。在作案前他把后面的事情如何料理都进行了周密的计划。但是他怎么也料不到，事情根本发展不到那一步，他连出云启太郎都没杀死就被人抓住了。
　　出云梓原本想对加越利则发火，只是丈夫那边痛苦的伸吟把她的注意力吸引了过去，出云启太郎蜷缩在地上抱着脑袋满脸痛苦之色。
　　“老公！你怎么了？老公！你别吓我啊！”出云梓蹲下来抓着老公的肩膀，却不知道如何是好，焦急得像热锅上的蚂蚁。
　　她虽然对别人常是冷嘲热讽，但对身为成功人士的老公还是非常敬爱的。
　　只是此刻出云启太郎没有回答她，依旧抱着脑袋痛不欲生
　　「他刚刚摔倒好像砸到后脑勺了」叶零见此便出声提醒。
　　柯南和有希子也回忆起刚刚的画面，出云启太郎遭到加越利则刺杀之时，为了躲避攻击往后一仰，然后就从椅子上摔了下来。从当时的情形判断，他确实是后脑勺着地的。
　　“怎么会……椅子才这么点点高，怎么会摔得如此严重？”出云梓不知所措
　　“那可说不准了。”叶零用局外人的语气说道，“有些人运气不好，平地摔个跟头都能摔死，有些运气好的人从大厦楼项坠落都能活下来。”
　　被叶零这么一讲，出云梓更加害怕了，“那，那我该怎么办。”一旁的有希子立即提醒，“赶快报警吧。也把急救车一并叫来”
　　“对对！”出云梓仿佛这才想起什么，急忙拿出手机拨打电话。
　　拨打报警电话和急救电话完毕，出云梓仿佛松了一气，然后才想起加越利则的事情，来到他面前怒不可遏地质问：“加越你为什么要刺杀我者公？！”
　　“哼…”加越利则把头一撇啥也不说，此刻他已经从疼痛中缓了过来。但依旧无法逃跑，因为叶零仍然按着他。
　　不是他不想跑，而是他试了好多次，始终无法挣脱叶零的擒拿。叶零的力气仿佛无穷无尽一般，他一切的反抗都犹如泥牛入海，消失得无影无踪。
　　所以在外人看来他是乖乖束手就擒，但只有他自己知道心里的苦…
　　这时餐厅里已经聚集了不少人，大家都是听到尖叫声赶来的，最初众人还不知道发生了什么。但有些人一开始就在餐厅里，且睹了事情经过，渐渐地就有消息传了出去。
　　得知有人在车上行凶被当场抓获，众人不由得暗暗捏了一把冷汗。列车上居然有如此危险的人物混进来？简直太可怕了
　　故此，没有一个人会同情加越利则。
　　在吃瓜群众中有一个人，正是叶零的委托人青叶彻，他闻讯赶来，注意力不在加越利则身上，而是紧紧盯着抱头挣扎的出云启太郎，眼中充满不可思议。
　　这就是杀手所说的借刀杀人吗？利用别人刺杀出云启大郎…不过他究竟是怎么做到的？难道是巧合？但这也不像啊……他想不通，只能感慨那名杀手的神奇。
　　可出云启太郎真的会死吗？青叶彻有些拿不准。
　　因为发生了案件，列车上面变得十分吵闹，连原本在卧铺车厢体息的小兰园子也被吵醒了，两人一同来到了餐厅里。看见叶零抓着一个男子，园子不禁错愕。
　　“叶零，这个人是谁？你抓着他干什么？”
　　「你们醒了？」叶零看了两女一眼，回答， “此人公然行凶被我抓住了。”
　　小兰急忙追问，“有人被杀了吗？你们报警了没有？”
　　“有人受伤了。不过没死，我们已经报警了。”柯南回答小兰的同时悄悄往后看了一眼，发现母亲已经消失。微微松了一口气，因为小兰是见过有希子的。所以柯南害怕小兰认出来，到时候都不好解释。
　　不过有希子在关键时刻还是懂得进退的，让柯南非常满意。
　　列车继续行驶着，还没驶出静风县的范围，由于不方便停车。所以警方抵达之后一直开车在外面跟随列车向前行驶，等列车在规定的站点停下之后，警方才上了车。
　　没想到带头的还是熟人一一横沟参悟警官。
　　“没想到我们这么快又见面了，叶零侦探！”见到叶零，横沟警部似乎很开心。
　　他感觉叶零实在是太给他面子了，昨天叶零抓了连续杀人犯，今天又抓了一个公然行凶的犯人，简直是给他送功劳来的呀，他甚至都希望叶零在静冈县多住几天了。
　　叶零对什么功劳并不在意，直接将加越利则交给了警方，于是警方立即给他戴上手铐。
　　看到横沟警部把叶零当成财神爷，柯南无语透顶。
　　几乎在警方抵达的同时救护车也抵达了，医护人员跑到列车上一检查，发现出云启太郎已经死了。从表象判断很可能是死于脑血管破裂，他们对此深表遗憾。
　　“怎么可能？！”听到老公被医生宣判死刑，出云梓呆若木鸡，完全无法接受这结果，拉着医护人员失声痛哭。“你们一定要救救我老公啊！我们很有钱！我们是卖珠宝的，只要你救活我老公，无论多少钱我都给你！”
　　“夫人，这不是钱的问题…”医生们表示爱莫能助

第116章 案子还没有结束
　　急救人员走了，甚至连象征性的急救都没有进行一下，就直接离开了，走得一干二净。
　　“老公啊！鸣呜呜，你死得惨了！”出云梓肥壮的身躯伏在老公的尸体上，哭得声嘶力竭，可见她确实很爱自己的丈夫，但丈去爱不爱她就不晓得了。
　　医护人员离去，列车再次发动，柯南看着出云启太郎的尸体也同样有点反应不过来，他不过是从椅子上摔下来而已，高度连一米都不到，怎么就直接摔死了
　　“唉……阎王要你三更死，谁敢留你到五更？”叶零低声自语，虽然声音很低，但身边的小兰园子和柯南都听到了。
　　园子不禁点头，仿佛认为这句话很有道理。常言道，生死有命。谁也不知道自己什么时候死，有些人千方百计自杀都死不了，有些人吃饭喝水都能噎死呛死，出云启太郎从椅子上摔下来都能摔死，这运气实在是背到家了……
　　“所以老娘才急着想找男朋友，因为说不定哪天老娘运气不好就挂掉了。”
　　小兰无奈地苦笑，柯南心中却是突然生出一股奇怪的感觉。
　　说到运气差，昨天晚上那个道胁正彦也是如此，京极真把他从二楼踢飞了出去，本来应该是重伤的，结果他后脑勺砸到了一块小石头上，然后就死掉了。
　　连续两天。两个人死于运气不好、这好像有点太过巧合了一点。
　　可是除了巧合，还真的有办法解释这种现象吗？
　　“咦？这个死者我怎么好像在哪里见过的样子？”横沟警部看着死去的出云启太郎。拄着下巴，陷入了沉思。随后他猛然惊呼，“啊！我想起来了！是上周有劫匪闯入的那家珠宝店的老板，当时劫匪还说了奇怪的话，引起好一番猜测！”
　　难怪刚刚死者妻子说家里是卖珠宝的。
　　是不是「这跟说好的不一样」这句话？我好像在新闻里看过”叶零明知故问。
　　横沟警部急忙点头，回答：“没错，由于这句话听起来好像是他和出云老板有什么不可告人的约定一般， 所以有人猜测，出云老板是故意欺骗劫匪来店里抢劫。然后把对方吓退的，因为最近出云老板要竞选市长，这种勇敢的表现会为他拉来不少选票。
　　当然这些都是毫无根据的猜测，谁也说不清是真是假。
　　“胡说八道！”出云梓哭着叫了起来，“ 我老公才不会和什么强盗串通呢！都是那些没脑子的人在外面传播遥言，我老公是很露真的人！”
　　“你老公和加越利则有仇吗。”
　　“没有……我老公对加越还蛮好的，就算加越要恨，也应该是恨我才对，因为一直是我对他比较苛刻。”原来出云梓对自己的苛刻也有自知之明，「那就奇怪了，加越为何要刺杀你老公？」横沟警部深感不解。
　　柯南也同样感觉奇怪，先不管两人之间有什么仇恨，就算加越利则想杀出云老板，平日里机会多得是，也不应该选在列车上作案啊，可列车还在行驶，他就算作案成功也不可能逃走，这简直是断了自己的后路。
　　或者说，他有什么办法能够在作案之后洗脱嫌疑吗？
　　想到这里，柯南仿佛突然意识到什么，眼中闪过一丝异样，急匆匆地离开案发现场，朝着厕所那边跑去。见此叶零嘴角微扬，猜测柯南恐怕是有头绪了。
　　叶零对柯南的离开视而不见，向警官追问， “当时的劫匪抓住了吗？”
　　横沟警部摇头回答，“ 没有，不过监控里拍到了他的长相、劫匪名字叫做浅间安治。十年前就因为实施银行抢劫而遭到通缉，只是一直没有落网。”
　　“那就奇怪了。”
　　“什么奇怪？”横沟警部不解
　　叶零说道，“一个惯犯……警方花了十年都没能抓住他，这种狡猾的人作案前怎么可能不先好好计划？然而他却被出云启太郎一句话话斥退了，这里面肯定有什么隐情。”
　　横沟警部仔细一想，发现确实是这样。如果浅间安治真是如此冒失的人，怎么可能会在这十年里躲过警方的搜查，难道说真像传闻说的那样……
　　由于加越利则是珠宝店经理，说不定会知道一些隐情。但在列车里无论警方怎么问，他都一言不答。所以警方决定下一站停车时带他回去审问。
　　叶零得知警方的决定，却摇起了头，「横沟警部，你现在不能带他下车。」
　　“这是为何？”
　　“因为这个案子还没有结束，我建议警方先调查下男厕所。”叶零提醒。
　　戴着手铐的加越利则脸色一变，顿时慌了。
　　当叶零说这句话的时候，柯南正一脸凝重地从厕所那边跑回来，听闻此言，整个人都呆住了诧异地盯着叶零。他急着跑回来，就是要把厕所里的情况告诉别人。因为他去厕所里发现了不得了的事情……但叶零没去厕所里调查，为何会料到此事？
　　很快柯南就猜到了答案。叶零现在虽然没去厕所，但之前确实去了一趟…
　　虽然疑惑去厕所里能发现什么，但出于对叶零的信任。横沟警部还是带人跟着叶零进了男厕所。
　　原本男女有别，但现在发生了这么大的事，所以小兰和园子也跟了进来。
　　小兰很低调，但园子光明正大进入男厕所，却突然兴奋了起来，眼睛发光，好像雷达一样左右扫视着，似乎在寻找什么东西。
　　“这里就是男厕所？跟我想得不太一样啊，不是说男厕所有站着小便用的东西吗？怎么没有看见？”园子的话差点让周围一圈人裁倒。
　　叶零也对园子这种古灵精怪的性格很没辙，笑了笑，解释：“这里是列车上，没有那种立式小便器。”园子顿时大失所望。
　　“咳咳，叶零啊，你到底要我们看什么？”横沟警部忍不住追问。
　　“虽然只是猜测，但我有八成的把握相信厕所里有不可告人的秘密。”叶零说着就走上前去把厕所隔间的门一扇一扇按顺序打开，只是中间那扇门却从里面锁住了。
　　这辆列车的厕所隔间门是插销式的，只能从里面打开。所以叶零敲了敲门，向里面询问，有人在里面吗？”
　　然而叶零无论怎么敲门里面都是无人应答

第117章 遇害的强盗首领
　　叶零推开所有隔间的门，唯独中间那个隔间。无论如何敲都没有动静，横沟警部不解地问，“这里面没人吗？可是为什么门锁着？”
　　叶零并未解释，而是抬头看着厕所隔间门上的空隙，说道「你派人上去看一下就知道了。」此言一出，被警方控制的加越利则顿时脸色苍白。
　　因为他知道厕所隔间里有个死人就是被他杀死的…
　　听到叶零的建议，横沟警部立即吩咐部下照做，他手下的年轻刑警得令。当即纵身一跃爬到了门上，脑袋钻进隔间里看不由得大惊失色。
　　“警部！厕所里有人，但情况很不对劲！好像是死了！”刑警惊呼，映入他眼帘的是一个泡面头男子，戴着墨镜靠在墙角一动不动。”横沟警部大惊失色，这是密室杀人吗？或是自杀？因为隔间门上的空隙很小，成年人似乎无法通过，小孩子又不太可能作案，所以这种情况似乎是密室。
　　小兰园子都难以置信地看了叶零一眼， 因为是叶零建议大家来检查厕所的，他怎么会提前知道这边出事呢？不等众人发问，叶零就先一步开口了，向那位攀爬者进行观察的刑警问道，“死者是不是留着泡面头还戴着墨镜了”
　　“啊！没错，你……你怎么知道？！”刑警回过头来看，很是诧异，一脸见鬼的表情
　　泡面头？墨镜？横沟警部略显错愕，侧目看了戴着手铐的加越利则一眼一一这种打扮， 不就是之前加越利则刺杀出云启太郎时的模样吗？
　　横沟警部的脑筋一下子有点转不过来，摇了摇头，对部下说道，“你钻进去，把门打开。”因为要检查尸体就得把厕所隔间的门打开。但门从里面锁住了，必须有人吧进去。
　　那刑警很是为难，“警部我钻不进去啊…”
　　“门上的空隙太小了，大人很难通过，要不让小孩子试试吧。”叶零的目光投向柯南，说道，“柯南，你觉得呢？”
　　“我……好吧。”柯南本来是想毛遂自荐的，毕竟身为侦探他最喜欢干这种事情了，可是现在由叶零提出来，柯南感觉自己好像成了壮丁一样。
　　他不爽，但又不敢说什么。
　　于是先前的刑警退后，换做柯南过去，柯南蹲下来之后用力一跃，轻轻松松抓住门板爬了上去，看得园子目瞪口呆，“哇⊙！这小子是被蚱蜢附身了吗？”
　　小兰也看傻眼了，因为柯南蹦起来的高度比他自己的身高还要高。虽然他的身高也就只到一般人膝盖那里(误）。
　　唯有叶零心中暗赞，脚力增强鞋真是博土为数不多好用的发明。
　　很快柯南就爬进隔间…落地之后没有马上开门，而是先迅速检查了一番，然后对外面叫道：“横沟警部，隔间门插销上面有胶带粘过的痕迹。”
　　“果然！”横沟警部咬牙道， “这个密室是用特殊手法营造的。”
　　“地上有个玻璃瓶里面有些液体，死者嘴里有苦杏仁的气味。”柯南又说道。
　　横沟警部在外边连连点头，“那就是死于氰化物中毒了…
　　不久之后柯南从里面将门打开，警员立即进入展开调查，而众人则是站在外边等待。鉴识人员检查之时摘下了死者的假发和墨镜，死者真容映入眼帘，刑警之中立即有人难以置信地叫了起来，“这！这是浅间安治？！”
　　「什么？浅间安治？」横沟警部大吃一惊。盯着死者仔细查看，发现确实和记忆中的浅间安治通缉令照片很像，他震惊地回头，向叶零追问，“叶零侦探！这到底怎么回事？浅间安治怎么会死在列车的厕所里？”
　　一周前遭遇抢劫的珠宝店老板死在了车上，现在又发现了那名抢劫犯的尸体，这明显不是巧合，但又让人想不通其中的关联
　　当横沟警部遇到难题之时第一个想到的就是向叶零请教，这么信任侦探的警察确实很少见。虽然东京有个高本也对叶零言听计从，但高木只是个巡查部长，而横沟参悟却是警部，两者不能相提并论。
　　叶零也不卖关子，直截了当地回答，“听闻浅间安治的强盜团共有三人，其中一名女性不久前因为吸毒过量而死。尸体已经被警方发现，唯有另一名男成员身份不明，警方至令都查不出他是谁…哦，加越利则就是那名最神秘的男强盗。”
　　此言出，全场都惊呆了，目光齐刷刷落在加越利则身上。
　　而加越利则已经慌得一批，原本他只是杀人未遂，就算被判他的强盗息份被挖掘出来，很可能杀害浅间安治的罪名也会成立。若真是如此那他的麻烦就大了，浅间安治虽是强盗，但毕竟也是一个活生生的人。
　　而出云夫人仿佛听见什么难以置信的事，加越利则是强盗？这个消息简直比加越利则杀了她丈去都要让她惊讶。因为此人的胆小懦弱是有目共睹的，一个胆小如鼠的男人居然是银行劫匪？太不可思议了……
　　叶零的话还没说完，继续讲述着。“加越利则刺杀出云启太郎时，不是同样戴着墨镜和泡面头假发吗？装束与浅闻安治如出一辙，我觉得加越应该是想当众杀死出云，然后逃到厕所里，解除装束之后通过透气窗把东西扔到车外而后装作只是刚好在上厕所的乘客。”
　　众人一听也立即明白过来，加越刺杀出云之后只要将厕所门锁上，处理完一切之后再将门打开，装作普通乘客就行了。而警方在隔间里发现浅间安治的尸体加上目击者的证词，就会认定浅间安治是作案之后躲进厕所服毒自尽了。难怪叶零还没看见尸体就猜到了尸体的打扮。
　　加越利则绝望了，因为叶零把他的计划全都说了出来。他对叶零恨到了极致，如果不是叶零插手，他的计划早就成功了！只是现在他就算恨得死去活来也无济于事。
　　“可是，浅间安治为何会在这辆车上呢？”横沟警部一脸茫然。
　　“还记得一周前的珠宝店抢劫案吗？当时出云老板斥退了劫匪，劫匪离开前留下一句话，这和说好的不一样。”叶零解说道，“这句话听起来很奇怪，就像有人告诉过他珠宝店会乖乖配合抢劫，最后又出尔反尔了一样。”
　　肥婆出云梓听不懂了，「这是什么意思？」
　　“很简单，珠宝店里有人在给浅间安治下套。”叶零回答道

第118章 工藤夫妇登门拜访
　　叶零将自己的推理当众说出来，按照他先前的说法，加越利则是当年的强盗团三人组之一。如今金盆洗手在出云老板手下的珠宝店里工作。
　　“加越利则欺骗同伴浅间安治，谎称出云老板想要自导自演一场抢劫案，借此骗取保险金，浅间安治信以为真，就实施了这次抢劫案。”
　　听到叶零的话，横沟警部连连点头。
　　柯南也在旁边低声附和道：“这样子疑点就解开了，浅间安治抢劫失败逃跑时之所以说出「这和说好的不一样」，就是因为他被加越利则蒙在鼓里。”
　　旁边园子听得一头雾水，向叶零追问，“可是加越先生为何要坑害自己的同伴？”
　　“这是为了报仇。”叶零解释 “强盗团三人组里有一人是女的，或许和加越利则关系不浅，但那个女的前不久吸毒过量而死。而出云启大郎，在外界一直有关于他暗中贩毒的传闻，这大概就是加越利则杀他的原因。”
　　听到这句话。出云梓身上的肥肉都抖了三下，太声叫了起来：“不可能！我老公绝对不可能贩毒！这是外界的谣言！我老公是被冤枉的！”
　　“冤你⊙⊙个⊙⊙。”被警方抓住的加越利则终于忍不住，突然破口大骂：“ 你老公暗中贩毒这件事情千真万确！浅间安治那个混蛋还多次向你老公买过毒品！如果不是那个混蛋，我女朋友也不会染上毒瘾，他们害死了我最爱的人！”
　　…
　　话匣子一打开，就再也堵不住。加越利则把自己所知道的事情全盘托出，警方倒是连审问都省去了。听说出云启太郎这次去东京谈珠宝生意也是贩毒的障眼法，横沟警部立即下令， “来人！马上去检查死者的行李！”
　　见加越利则说得头头是道。出云梓也慌了，难不成老公暗中真的在贩毒？
　　叶零此时倒像个局外人一样，站着什么事也不管，光顾着看戏。
　　事情的结果不言而喻，警方一定会找到毒品。因为之前叶零已经通过神念确定出云启太郎的公文包里藏着几袋海洛因。
　　片刻之后列车抵达中途某个站点，缓缓停了下来，前去调查的刑警刚好跑来，手里还拿着公文包。他边跑边叫，“警部！找到了！在死者的公文包里发现好几袋白色粉末！”
　　白色粉末？！
　　这四个字好像千斤巨石砸在出云梓头顶，一个子把她给砸懵了。她完全不知道丈夫包里有这种东西、虽然不晓得这是啥，但很显然不是洗衣粉，还没有人无聊到把选衣粉放在公文包里随身携带。既然如此，白色粉末是什么就显而易见了……
　　“不……我，我不知道，我……什么都不知道…”出云梓急忙向警方解释，因为她发现警方看自己的眼神充满了怀疑，恐怕警方认为自己也协助了丈去进行毒品买卖。然而她确实是对丈夫贩毒的事情一点都不知情。
　　“知道也好，不知道也罢，你都得和我们走一趟。”横沟警部面对叶零的时候一脸讨好。但此刻面对嫌疑人，却展现出了警察应有的威严，“来人， 把她给我带走！”
　　…
　　出云梓和加越利则全都被警方抓捕，横沟警部先是向叶零表示感激，随后带着他们收队离开了。当然，出云启太郎的尸体也被警方带走了。
　　列车再次启动，朝着东京驶去，而叶零等人也从厕所回到了车厢里。
　　园子忍不住悄悄对小兰说道
　　“小兰，自从叶零跟我们会合之后，我们身边连续两天死了两个人，你不觉得奇怪吗？你说会不会是叶零身上有什么不干净的东西？”
　　小兰只能尴尬笑而不语。说实话，她更怀疑自己身上有什么不干净的东西，而叶零只是受了自己的牵连。因为在认识叶零之前，自己身边就已经三天两头有人被杀了。
　　叶零自然能听到园子的话，目光有些无语地扫了柯南一眼，这家伙才是罪魁祸首呀……
　　此时柯南东张西望仿佛寻找着什么。但又不敢太明显，似乎是怕被小兰发现，叶零知道他是在寻找有希子。因为自从小兰现身之后有希子就躲藏了。
　　与此同时，相邻车厢里有个墨镜女子悄悄看着吐零他们，手里却拿着手机贴在耳边正在讲话。“没错…虽然阻止了刺杀，但那人却运气不好摔死了，我感觉事情有蹊跷……证据这个倒是没有，不过我觉得叶零身上还有很多秘密值得挖掘。”
　　经过长途跋涉，列车终于抵达东京，在站点停了下来，乘客们纷纷拿起行李下车，叶零一行自然也在人群之中。直到在站台上走出十几米，柯南回头这才看见自己的母亲，有希子透过墨镜看着不远处的柯南。嘴角出现一抹轻微的笑意。
　　“柯南，你在看什么？”小兰见柯南回头，有些不解。
　　“啊！没什么！”柯南急忙把头转了回来。
　　小兰好奇地回头一看，除了人群之外什么也没看见……
　　夜幕降临，叶零早已回到自己的别墅，此刻正在泡茶。偌大的别墅明明只有他一个人住，他却泡了三杯茶，正当他把茶泡好的那一刻门铃声响了起来。
　　“进来吧，门没锁……” 叶零淡淡一笑，朝着门口叫了一声。
　　此时门口站着一男一女，那女子是白天与叶零同乘辆车的工藤有希子，旁边那男子嘴上留着一小撮文艺范的小胡子，正是工藤新一的老爹工藤优作。
　　听到别墅里传出的声音，优作微微一怔，伸手开门，结果真的直接把门打开了。开门之后夫妻二人一同进入别墅，结果一眼就看到叶零坐在沙发上喝茶，更让人惊讶的是茶几上还有两杯多余的茶水，正在冒着热气。
　　优作和有希子互相对视一眼都看到了彼此眼中的诧异。
　　叶零却坐在沙发上端着茶杯面带微笑，云淡风轻地笑道；“请坐，茶已经泡好了。”
　　他这样未卜先知的表现让工藤优作很是不解，坐下来之后优作追问。“你似乎知道我们会来？”自己夫妻二人一同来访，桌上的茶水刚好两杯，很显然不是巧合。
　　“我猜的。”叶零回答。“一个来历不明的人接近你儿子，你肯定会在意。”

第119章 窃听与杀手网站
　　工藤优作也属于那种喜怒不形于色的人。虽然端着茶杯在笑，但却让人看不懂他的心情如何。在叶零的话说完之后，他就反问，“哦？那你这个来历不明的人，为何要接近我儿子？”
　　对于柯南是自己的儿子，工藤夫妇没有丝毫隐瞒的意思。因为他们知道叶零早就确定了这一点，再耍嘴皮子也无济于事。
　　他们也不怕叶零，因为叶零也有把柄在他们手上一一叶零是来自华国的间谍。一旦身份暴露，其下场绝对无比凄惨。现在双方都持有对方的把柄，可算是处在一个相对平等的立场上，也正是因此工藤夫妇才会直接来见叶零。
　　只是他们并不晓得，叶零和华国间谋一点关系都没有。
　　有希子仿佛真的只是来做客，端着茶杯吹了吹茶水上面的热气，将白瓷杯子靠近嘴边，用红唇微微抿了一口，随即赞道，“真是好茶。”
　　“来自华国的碧螺春，也不贵，你若喜欢，走的时候我送你一袋吧。”叶零笑着随口回应，有希子也不客气，道，“那我就笑纳了。”
　　叶零这才回答工藤优作的提问，“你说我接近你儿子， 如果我说那只是一个意外，你相信吗？”优作啥也没说，仿佛没听到一般，自顾自喝着茶。
　　显然，他不相信。
　　叶零也知道说实话不可能有人信，没办法，聪明人就是喜欢听假话。于是他一脸无奈地解释——“实话告诉你们吧…我接近他是为了利用他找到组织的线索。”
　　工藤优作微微点头，似乎对这个答案才比较满意。
　　只是如果他发现这句话反倒是假的，不知道会不会叶出一口老血……
　　就在叶零说完这句话之时兜里的手机传来一阵震动，他拿出手机看了一下，原来是银行的到账通知。之前青叶彻委托叶零杀人，已经拿信用卡转账了一百万押金，现在他确认委托达成，又给叶零转账四百万凑足了委托费。
　　「怎么了！」见叶零在看手机。有希子遂追问。
　　“没什么。”
　　三个人在大厅里闲聊了许久，但双方都是聪明人，谁也没有透露太多的东西。时间已经不早，工藤去妇就向叶零告辞离开了，有希子手里还拿着叶零送她的一大袋茶叶。
　　“这家伙真是油盐不进，还好我们早就准备了后手。”有希子得意地一笑。
　　刚刚离开别墅没多远，工藤优作就往一只耳朵上戴了耳机，原来优作与叶零聊天的时候有希子趁机在所坐的沙发下面安装了窃听器。
　　他们已经知道叶零的身份，但还想获得更多把柄，只有这样的才能保证自己足够安全。毕竟敌人的敌人虽然能够暂时合作，但这种关系还是不可靠的。
　　戴上耳机之后，工藤优作脸色变得越来越奇怪。
　　“怎么了？”有希子见自己老公表情变化…颇感不解，”这究竟是听到什么了？！＂
　　优作把脸转了过来，看着有希子，“听到……你说话了……”
　　“啊？”有希子一下子反应不过来。
　　她把窃听器安装在叶零别墅的沙发底下，现在自己都离开别墅了，为何窃听器却能听到自己的声音？优作仿佛意识到什么，一把夺过有希子手里的茶叶。打开袋子，伸手在其中搜寻起来，随即脸色难看地拿出了一个小小的盒子。
　　看见这个硬币大小的盒子，有希子不由得目瞪口呆，惊讶地捂嘴。
　　“怎么可能？窃听器？我的窃听器怎么会在茶叶里？”
　　她想不明白，自己明明把窃听器安装在沙发下，怎么转眼就出现在茶叶里了？
　　“叶零…”工藤优作低声自语。
　　有希子也幡然醒悟，这肯定是叶零搞的鬼，“可是、究竟是什么时候…”自己这边两个人盯着叶零，居然都没发现他有什么异常举动。
　　工藤优作无奈地苦笑，“这个叶零果然不简单，不过这样一来我也就放心了。他越厉害新一就越安全，至少短时间来看是这样。”
　　…
　　网络犯罪对策课，日国专门针对网络犯罪而成立的组织。有点像是华国的网警，这个部门在各地警察本部都有设立，其中影响力最大的是京都府警本部和东京警视厅。
　　此时，东京警视厅网络对策课。仅有十人不到的办公室里会议正在紧张地进行着，一个网站的界面通过投影仪投放到了墙壁上。
　　这个网站的界面为纯黑色标题只有「次元」两个字，让人摸不着头脑。但若细看便会发现下面文章的小字里有着雇佣杀人的介绍。
　　如果叶零在这里，一定会认出投影里是他自己建立的杀手网站。
　　“对于这个杀手网站，你们的调查进展如何了？”网络犯罪调查的负责人名为吉野惠理香，是罕见的女警部，一身职业装像是商场上的女强人。
　　一个戴眼镜的年轻部下回答。“一般非法网站都会采用境外服务器。虽然有些麻烦，但至少还能查出来。但这个杀手网站根本不存在服务器，或者说对方是入侵了很多电脑，把全国各地的电脑当成了服务器。”
　　他曾尝试过对这个网站连续访问一千多次，结果网站的ip地址也切换了一千多次还没有重复过。这说明有成千上万的电脑被入侵，不知不觉就变成了网站的服务器。只要有一台电脑开着，网站就能运行…还会不断切换ip，根本无法调查
　　其他成员也纷纷汇报自己这几天的调查结果…无一例外。全都是坏消息，比如网站访问的时候是正常的，一查看源代码就变成了乱码，让人完全不知道从何下手。
　　通过网站联系杀手的方式是邮箱，但只能登陆自己的邮箱，发件时也无法看见对方的邮箱账号。就算发送成功，用其它方式登陆自己的邮箱也找不到记录，吉野惠理香头疼地按着太阳穴，自语：“必须先在网络上支付一百万押金才能联系对方，那可是我好几个月的工资啊！然而事后通过银行却查不到任何转账记录。这说明连银行系统也被入侵了，但如何入侵却不得而知……这个家伙……简直就像幽灵一样……”
　　“像幽灵就对了、对方的代号不就是叫Ghost吗？”二个成员叶槽， “我感觉这家伙不坏呢，明明入侵了银行，居然还通过这种「合理」的方式赚钱。如果是我，直接把自己的余额改成一兆亿，然后消除一切痕迹。连活都不用干了。”
　　他这话刚说完，就被部长瞪了一眼。
　　“看来只能找目暮警部，让他注意一下最近哪些案件像是职业杀手作案了……”
　　网络犯罪对策课本应在网络上叱咤风云。然而现状却是在网络世界里寸步难行，只能向现实世界的部门寻求帮助，简直是糟透了……

第120章 不接受你的委托
　　夜晚，米花町某处两层洋房里。
　　崎原和去避开正在做家务的妻子，将自己独自一人锁在书房内。这段时间他一直在困扰一件事，那便是如何杀害自己的妻子，他甚至考虑过雇佣杀手作案。但身为普通老百姓，他根本没有路子。直到今天下午，他听同事聊天偶然得知最近冒出了一个杀手网站。
　　用手机打开此网站，次元二字立即映入眼帘。按照上面提示的步骤，崎原和去支付了百万押金。而后向这位名为Ghost的杀手发送了邮件。
       与此同时，米花町丁目号别墅里。叶零正在为外出作准备，突然间手机收到了一封邮件，连手机都不用拿出来，叶零直接就通过神念读取到了邮件内容。
　　内容很短，只有一行字，【我想请你替我杀一个人。】
　　自从第一个委托人青叶彻之后，至今为止叶零已经陆陆续续收到了好几封委托邮件。但他完全没有理会，甚至还直接吞掉了对方的押金不予归还，这倒不是他没信用，而是察觉到对方别有用心，所以叶零自然不会上当。
　　他闭上眼睛，精神力通过无线网络直接入侵到了对方的手机里，探查完毕，很快又重新睁开双眼嘴角微微一扬。“看来这次不是钓鱼执法。”
　　…
　　崎原和去给杀手发送邮件之后，便在书房里焦急不安地等待着，突然手机「叮咚」一声响了起来。他顿时从椅子上坐起，激动地打开手机收件箱。
　　“嗯？这是什么。”
　　他确实收到了杀手的回复，但内容只有一条网址，甚至对方的邮箱账号都是乱码，像极了垃圾邮件。迟疑片时，他硬着头皮点开了链接，现在哪怕这是恶意链接他也只能豁出去了。
　　当他打开链接的那一刻，手机屏幕立即黑了下来，然后一串数字飞舞，颇有虚拟世界的味道。一个黑影在数字墙前面出现、但只能看见轮廓，却无法看清相貌。
　　“你的目标是谁？”那黑影说话了。声音从手机里传出，崎原和去被吓了一跳，这！这是视频聊天？
　　不需要任何软件，自己一点击网址居然就直接进入了视频聊天，这是什么手段？崎原和夫惊恐地想要中断视频聊天。但下一刻他就懵⊙因为画面之中竟没有挂断按钮，他按着电源按钮想要强制关机，结果却发现连关机都没反应，他就算再笨也反应过来了！这是手机被对方入侵了，不是说iPhone手机的系统安金性很高吗？混蛋库克！简直欺骗消费者感情啊！
　　他有些害怕，因为如果猜得没错，自己的脸已经被对方看见。
　　现在他唯一的亦法就是把手机砸坏或找东西把手机盖住，可那样做自己的委托还有什么意义呢？所以他强行让自己镇定下来脸被看见了又如何？自己委托杀人，而对方是杀手，对方不可能把自己想要杀人的事情泄露出。
　　想开之后崎原和去就镇定下来，盯着手机画面里的黑影。进入了视频聊天的节奏，「我的目标是崎原惠。」他答道。
　　“你也姓崎原，你和她是什么关系？”那黑影询问。
　　崎原和夫大吃一惊，满脸不敢置信，「你，你怎么知道我姓崎原？」开始他并不想让对方知道自己想杀的人是妻子，而是打算当成外人委托杀害崎原惠。可现在对方莫名其妙的知道了自己的身份，这让崎原和去不禁乱了阵脚。
　　「你最好不要妄图欺骗我」黑影的声音充满了冷漠，让崎原和去不敢有一点小心思。
　　“我，我是崎原惠的丈夫。”在日国，女性出嫁之后就会改成丈夫的姓氏。
　　“你为何杀自己的妻子？”
　　崎原和去吞吞吐吐地回答：“小惠她……在外面有男人，她背叛了我。”
　　「你有什么证据？」黑影反问。
　　崎原和去目瞪口呆，“证。证据？”
　　有没有搞错？我是雇佣你杀人的，不是雇用你抓小三的，你一个杀手管那么多干什么？我给你钱，你帮我把人杀死就好了，哪来那么多废话？
　　虽然很想叶槽。
　　但崎原和夫却不敢这么说，只能回答，“证据，没，没有”
　　“那你妻子出轨的对象是谁。”黑影再次反问。
　　“对……对象？”崎原和夫再次呆若木鸡，你到底是杀手还是隔壁大婶啊？怎么废话这么多，妻子出轨本来就是崎原和去临时想出来的借口。因为他也料不到杀手会如此啰嗦，因此只能回答：“对象…我，我不知道…”
　　“那你怎么知道妻子出轨了？”
　　“我！”崎原和夫无言以对。
　　黑影的语气似乎变得更加冷漠了。“如果目标确实该死，我偶尔不收钱也能帮雇主杀人。但此刻你前言不搭后语，摆明了是别有用心，你就算给我再多的钱我也不会帮你。”
　　这句话刚说完，手机画面恢复如初，视频聊天结束了。
　　崎原和去呆呆地看着手机完全反应不过来。
　　这家伙——真的是杀手吗？我怎么感觉更像是网络诈骗？
　　等等诈骗？他突然反应过来，欲哭无泪。
　　我的一百万押金啊…
　　如果是别的情况下被骗，崎原和去一定马上报警，可现在他是雇佣杀手被骗，估计报警之后警方第一个要抓的就是他。没办法，这一百万就只能打水漂了。
　　不过估计他做梦都料不到，就算报警，警方也不可能把钱追回来。因为负责调查这个杀手网站的吉原惠理香警部被「骗」了几百万现在都还没着落呢。
　　别墅里，叶零拿着自己的手机。看着入侵崎原和去手机翻出来的那些肉麻短信，满脸无语之色，这家伙。简直不要脸啊！
　　崎原和去的手机里有很多肉麻邮件，是和一个叫田中宽美的女人互相发送的。而这个田中宽美，就是崎原惠的妹妹，至今未婚。换言之，崎原和去与他自己的小姨子搞在了一起。然后雇佣杀手想要杀死妻子。
　　叶零不知道自己拒绝委托之后崎原和去会不会找别的杀手。但他也管不了那么多、因为接下来他还有更重要的事情要去做。
　　他，要去复活宫野明美！